**MATEMATİK MÜHENDİSLİĞİ**

**Çevrim İçi Tanıtım ve Tercih Günleri - 04.08.2020**

**Matematik Mühendisi:**
- Matematiksel analiz yapabilme gücüne ve mühendislik formasyonuna sahip,
- Matematiksel modelleme yapabilen,
- Güncel bilişim teknolojilerini bu amaçlar doğrultusunda kullanabilen.

**Matematik Mühendisliği Lisans Programı:**
- Kuramsal, uygulamalı ve hesaplamalı matematik alanlarında eğitim verilmektedir.
- Eğitim; mühendislik, finans ve ekonomi problemleri gibi sektörel problemlerin çözümünde bilişim teknolojilerini kullanmayı kapsar.

**Programı Tamamlayan Öğrenciler:**
- Temel bilim ve mühendislik prensiplerini öğrenmiş,
- Bilimsel problemleri tanımlama, modelleme ve yazılım uygulamaları ile çözümleyebilme yeteneğine sahip,
- Seçeceği uzmanlık alanında güncel gereksinimleri karşılayabilecek bilgi ve donanıma sahip olarak mezun olurlar.

**Ders Planı:**
- 8 yarıyılda toplam 150 kredilik ders okutulmaktadır.
  - 120 kredilik ders zorunlu, 30 kredilik ders seçmelidir.
  - Ders planı, matematik ağırlıklı olup:
    - %45 temel bilim,
    - %21 meslek tasarımı,
    - %17 temel mühendislik,
    - %17 insan ve toplum bilimleri derslerinden oluşmaktadır.

**Bazı Seçmeli Dersler:**
- Programming Algorithms
- Web Programming
- Database Management & Big Data
- Data Analysis in Fundamental Sciences
- Financial Mathematics
- Tensor Analysis

**Açılması Planlanan Seçmeli Derslerden Örnekler:**
- Computational Data Science
- Introduction to Data Science

**Kayıtlı Öğrenci Sayısı:**
- Toplam: 447
  - Kız: 174 (%38,9)
  - Erkek: 273 (%61,1)

**Mezuniyet Yılı:**
- 2017: Toplam 85 (Erkek 25, Kız 60)
- 2018: Toplam 84 (Erkek 34, Kız 50)
- 2019: Toplam 69 (Erkek 36, Kız 33)

**Akademik Kadro:**
- Profesör: 15
- Doçent: 18
- Doktor Öğretim Üyesi: 8
- Doktor Öğr./Arş. Görevlisi: 7
- Araştırma Görevlisi: 25
- Toplam: 73

**Neden İTÜ?**
- Zengin ve konusunda uzman geniş akademik kadro
- Ülkemizin en eski kurumsal mühendislik eğitimi veren üniversitesi
- Zengin altyapı olanakları
- Erasmus imkanları
- Öğrenci proje takımları
- Çap
- Yeşil Kampüs
- Sosyal olanaklar ve kulüpler
- Arge merkezlerinin bulunduğu kampüste yarı zamanlı ve stajer olarak çalışma fırsatı

**İş İmkanları:**
- Mezunlarımız çoğunlukla ulusal veya uluslararası firmaların mühendislik, bilişim teknolojileri, ar-ge kadrolarında çalışmakta,
- Girişimcilik yeteneklerini kullanarak bilişim şirketleri kurmakta,
- Matematiksel modelleme, veri analizi, yazılım ve benzeri teknolojilerden faydalanan otomasyon sistemlerine gereksinim duyan bankacılık, finans, sigortacılık, ilaç, gıda, hazır giyim sektörleri gibi farklı iş alanlarında çalışmaktadırlar.

**Öne Çıkan Mezunlar:**
- Rahşan Kavas: QNB Finansbank Nakit Yönetimi ve Dış Ticaret Direktörü
- Batuhan Köse: Garanti BBVA Kıdemli Veri Bilimi Uzmanı
- Emre Sancakoğlu: ING Veri Yönetimi Grup Müdürü
- Ceren Çevik Doğanay: SOFTECH Ürün Yöneticisi
- Yeşim Şahin: MİGROS Talep ve Proje Yönetimi Grup Müdürü