**Azami Süresi Dolan Öğrenciler**

**Kapsam:**  
7 yıllık azami süresini dolduran son sınıf öğrencileri (4. sınıf - minimum 95 kredi tamamlayanlar)

**1. Durum:**  
- Tüm derslerini tamamlamış, ancak ortalaması 2.00'nin altında olanlar:  
  - Yalnızca teorik derslerden olmak üzere, ortalamasını yükseltmek için bir veya daha fazla dersten sınırsız sınav hakkı kullanabilir.

**2. Durum:**  
- 1 teorik dersi kaldıysa ve sınırsız sınav hakkı şartını sağlıyorsa (min FF):  
  - Tek dersten sınırsız sınav hakkı kullanmalıdır.
- 1 teorik dersi kaldıysa ve sınırsız sınav hakkı şartını sağlamıyorsa (dersi hiç almamışsa veya VF ise):  
  - 4 yarıyıl ek süre.
- 1 uygulamalı/lab dersi kaldıysa:  
  - Bu sürenin sonunda mezuniyet şartını sağlamıyorsa üniversite ile ilişiği kesilir.

**3. Durum:**  
- 2-5 dersi kalan (teorik veya uygulama/lab dersi):  
  - 4 yarıyıl ek süre.  
  - Bu sürenin sonunda mezuniyet şartını sağlamıyorsa üniversite ile ilişiği kesilir.

**4. Durum:**  
- 6 ve üzeri dersi kalanlar (teorik veya uygulama/lab dersi):  
  - Ek sınavlar.  
  - Ek sınavlar sonunda halen 6 ve üzeri dersi kalanların üniversite ile ilişiği kesilir.  
  - Teorik derslerde dönem sonu sınav.  
  - Uygulamalı/lab derslerinde dönemde derse devam.  
  - 3 yarıyıl ek süre.  
  - Bu sürenin sonunda mezuniyet şartını sağlamıyorsa üniversite ile ilişiği kesilir.  
  - Ek sınavlar sonunda 1-5 dersi kaldıysa.