**İTÜ Tekstil Geliştirme ve Pazarlama (UOLP) Başvuruları**

**1. ADIM: Aday No ve Şifre Al**
- Başvuru tarihlerinde aktif olacaktır.
- Başvuru için T.C. kimlik no, doğum tarihi, adı, orta adı, soyadı ve geçerli e-mail adresi gereklidir.
- Gönder butonuna tıklayarak Aday No, Şifre ve Başvuru Formu Linki e-mail adresinize gönderilecektir.

**2. ADIM: Başvuru Formu**
- Başvuru tarihlerinde aktif olacaktır.
- E-mail adresinize gönderilen link ile Başvuru Formu sayfasını açınız.
- Aday No ve Şifre bilgilerini girip "Gönder" butonuna tıklayınız.

**Ön Kayıt İşlemleri:**
1. Aday bilgi ve tercih formunu doldurunuz, vesikalık fotoğraf yükleyiniz.
2. Duyuruda istenilen belgeleri yükleyiniz.
3. "Başvuruyu Tamamla" işlemini yapınız.

**Aday Bilgi ve Tercih Formu:**
- Vesikalık fotoğraf yükleyiniz (jpg formatında, en fazla 400 KB).
- Kişisel, mezuniyet ve iletişim bilgilerinizi giriniz. Zorunlu alanlar * ile belirtilmiştir.
- Henüz mezun değilseniz, Lise Mezuniyet Tarihi alanına "Mezun Değil" yazınız.
- Tercih etmek istediğiniz programı seçiniz.
- "Kaydet" butonuna tıklayınız. Bilgiler eksiksizse “Bilgiler Kayıt Edildi.” mesajı yazılacaktır.

**Gerekli Belgeleri Yükle:**
- Duyuruda belirtildiği gibi belgeleri yükleyiniz. "Başvuruyu Tamamla" aşamasına geçiniz.

**Başvuruyu Tamamla:**
- Bilgilerinizi ve belgelerinizi kontrol ediniz.
- TYT Puanınızı ve Ortaöğretim Başarı Puanınızı (OBP) yazıp "Başvuruyu Tamamla" butonuna tıklayınız.
- Başvuru başarıyla gönderildiğinde "Başvuru Talebiniz Alınmıştır." mesajı yazılır.
- "Formu Yazdırmak İçin Tıklayınız" linki ile başvuru formunun çıktısını alıp imzalayınız.
- Başvuru duyurusunda istenilen belgeler ile birlikte ilan edilen tarihlerde sınavlara katılmanız gerekmektedir.