6458 sayılı Kanunun 38. maddesi çerçevesinde istenilen belgelerin ekte sunulduğuna dair işbu tebliğ tebellüğ belgesi düzenlenerek imza altına alınmış, tebliğ belgesinin bir sureti tarafınıza verilmiş olup, bir sureti il göç idaresi müdürlüğüne gönderilecektir.

BELGELER:
- İkamet izni kayıt/başvuru formu (öğrenci tarafından ıslak imzalı şekilde)
- Pasaport ya da pasaport yerine geçen belge (aslı görüldü şeklinde)
- Öğrencilik durumunu gösterir belge
- 4 adet biometrik fotoğraf
- Geçerli sağlık sigortası (GSS ya da ikamet izni talep süresini kapsayan özel sağlık sigortası)

İSTANBUL TEKNİK ÜNİVERSİTESİ
BEYAN / KONTROL BELGESİ

- Kalacağı adres bilgilerini gösterir belge
  - Kendi evinde kalıyorsa, tapu fotokopisi (uzatma başvurularında “yerleşim yeri belgesi ve fatura” yeterlidir)
  - Kira sözleşmesi ile kalıyorsa, kira sözleşmesinin noter onaylı örneği
  - Otel vb. konaklama yerlerinde kalınıyorsa, bu yerlerde kalındığına dair belge
  - Öğrenci yurtlarında kalınıyorsa, yurtta kalındığına dair belge
  - Destekleyici yanında kalınıyorsa, yanında kaldığı kişinin noter onaylı taahhüdü (Destekleyici evli ise ayrıca eşinin de noter onaylı taahhüdü)

- İkamet izni belge bedelinin ödendiğine dair makbuz

- 18 yaşından küçük yabancılar için; vize muafiyetiyle ya da farklı amaca yönelik vizeyle gelenler için; veli/vasi bilgisini içeren belge (doğum belgesi, aile belgesi vb.) ve veli/vasi/yasal temsilcisi tarafından verilen muvafakatname (amacına uygun vizeyle ((öğrenim vizesi)) gelenler için; muvafakatname ve veli/vasi bilgisini içeren belge eklenmeyecektir.)

TEBLİĞ EDEN: Üniversite Personeli
TEBELLÜĞ EDEN: Yabancı Öğrenci