**İTÜ Akademik Yükseltme ve Atama Ölçütleri İle İlgili Senato Esasları (2022)**

**Amaç:** 
Akademik yükseltme ve atama ölçütleri, İTÜ'nün vizyon ve misyonunun gerçekleşmesi için gerekli akademik kadronun oluşması ve gelişmesi yolunda temel araçlardan biri olarak tanımlanmıştır. Bu ölçütler, İTÜ'nün akademik birimlerinin kadro gereksinimlerinin karşılanması, adayların akademik düzeylerinin değerlendirilmesi ve başvurularla ilgili rapor düzenleyen öğretim üyelerine kolaylık ve tutarlılık sağlanması amacıyla belirlenmiştir.

**Temel İlkeler:**
1. Yükseltme ve atama ölçütleri, İTÜ'nün tüm akademik yapısı için bölümler ölçeğinde geçerli olacak en düşük düzeyi belirler.
2. Yükseltme ve atamalar, İTÜ içinden ve dışından gelebilecek başvurulara açık olup bilimsel yarışmayı özendirir.
3. Adayın eğitim-öğretim, araştırma ve yayın potansiyelinin başvurduğu birimin düzeyini yükseltecek nitelikte olması aranır.
4. Başvuruların değerlendirilmesinde adayın akademik nitelik ve performansının ayrıntılı ve analitik incelenmesi zorunludur.
5. Başvuru koşullarını nicel yönden sağlayan adayların başvurularını nitel yönden de değerlendirerek rapor oluşturmak için görevlendirilecek öğretim üyeleri belirlenir.
6. İTÜ, akademik yükseltme ve atamalarda uluslararası düzeyde deneyim ve birikimi önemser.
7. Doktor Öğretim Üyesi kadrosuna atanmak için başvuru yapan adayların belirlenmiş asgari koşulları sağlamaları gerekir.
8. Doktor öğretim üyesi kadrolarına yapılacak atamalarda adayın, belirlenen yabancı dil sınavlarından yeterli puanı almış olması gerekir.
9. Yağmacı veya şaibeli nitelikte belirlenmiş dergilerde yayınlanan yayınlar akademik yükseltme ve atama için kullanılamaz.

**Eser Puanı Tanımı, Sınır Değerleri ve Kapsamı:**
Yükseltme ve atamalarda, adayın belirlenmiş eser türlerinde eser puanı için sınır değerlerin üzerinde eser puanına sahip olması gerekmektedir. Eser puanı kapsamına giren eser türleri ve sınır değerleri belirlenmiştir.

**Başvuru ve Değerlendirme Süreci:**
- Aday, akademik faaliyetleri ve yayınları ile ilgili gerekli belgeleri başvurusuna ekler.
- Ön İnceleme: Başvuru dosyaları, Rektörlük Akademik Atama ve Yükseltme Ön İnceleme Komisyonu tarafından incelenir.
- Değerlendirme Raporu: Adayın başvurusunu değerlendirmek üzere ilgili bölümlerin görüşü alınarak değerlendirme jürisi oluşturulur.
- Yükseltme ve Atama İçin Özet Rapor: Değerlendirme raporları derlenerek özet rapor hazırlanır.

**Görev Süresi Uzatma Süreci:**
- Doktor öğretim üyesi kadrosunda bulunan öğretim üyelerinin görev süresi uzatımında uygulanacak esaslar belirlenmiştir.

**Yürürlük:**
Bu esaslar, İTÜ Senatosunun 04.11.2022 tarihli toplantısında kabul edilmiş olup, Yükseköğretim Kurulunun onayının ardından yürürlüğe girer. İTÜ Akademik Yükseltme ve Atama Ölçütleri İle İlgili Senato Esasları (2018) ise 31.12.2023 tarihinde yürürlükten kaldırılır.

**Geçici Madde:**
Bu esasların yürürlüğe girdiği tarih itibariyle İTÜ Akademik Yükseltme ve Atama Ölçütleri İle İlgili Senato Esasları (2018)’nde Madde 2.7‘deki İngilizce seminer verme zorunluluğu kaldırılır.