**MODA TASARIM PROGRAMI GENEL YETENEK SINAVI VE MÜLAKATLAR HAKKINDA ÖNEMLİ DUYURU**

**Genel Yetenek Çizim Sınavı:**
- Tarih: 12 Ağustos 2024 Pazartesi
- Saat: 10:00 - 12:00
- Yer: İTÜ Gümüşsuyu Binası Teknik Resim Sınıfları

**Mülakatlar:**
- Tarih: 12 Ağustos 2024 Pazartesi, 13:30 - 16 Ağustos 2024 Cuma, 17:30
- Yer: İTÜ Gümüşsuyu Binası, Tekstil Teknolojileri ve Tasarım Fakültesi Dekanlığı Toplantı Salonu

**Önemli Bilgiler:**
- İTÜ Gümüşsuyu Binasına belirtilen tarihlerde adaylar ve görevliler dışında kimse alınmayacaktır.
- Adaylar, sınava girebilmek için kimlik belgelerini ve sistemden alacakları Aday Bilgi ve Tercih Formu çıktılarını yanlarında getirmelidir. Kimlik belgesi olmayan adaylar sınava kabul edilmeyecektir.
- Adaylar, sınavın başlama saatinden bir saat önce (09:00) İTÜ Gümüşsuyu Binası Giriş Kapısında hazır bulunmalıdır.
- Sınav başladıktan sonra gelen adaylar sınav salonlarına alınmayacaktır.
- Sınav sorularının dağıtılmasından sonraki 20 dakika içinde hiçbir aday sınav salonunu terk edemez.
- Sınav süresince adayların birbirleriyle konuşmaları, kalem, silgi vb. alışverişinde bulunmaları yasaktır.
- Sınav kurallarına aykırı davranışta bulunan adayların sınavları geçersiz sayılacak ve bu süreç tutanakla kayıt altına alınacaktır.
- Belirlenen gün ve saatte sınava girmeyen adaylar, sınavla ilgili herhangi bir hak iddia edemez.
- Sınav sonuçlarına itiraz, sonuçların açıklanmasını izleyen ilk iş günü saat 16:00'ya kadar yapılabilir.