**İTÜ MasterBee Bütünleşik Programı Başvuru İşlemi**

**a) Başvuru için Giriş:**
- İTÜ Giriş sayfasına yönlendirileceksiniz. İTÜ Kullanıcı Adı ve Şifrenizi giriniz.
- Bilgileri doğru girdiğinizde başvuru için giriş sayfasına yönlendirileceksiniz.
- TC Kimlik Numarası ve Öğrenci Numaranızı giriniz.

**b) Başvuru İşlemi:**

1. **Aday Bilgi ve Tercih Formu:**
   - Güncel cep telefon numaranızı yazınız.
   - Yüksek Lisans Program tercihlerinizi yapınız ve Kaydet butonuna tıklayınız.
   - Kaydet butonuna tıkladıktan sonra bilgilerinizin kayıt edildiğine dair mesaj alacaksınız.

2. **Niyet Mektubu:**
   - Tercih ettiğiniz program için niyet mektubunu (pdf olarak) yükleyiniz.
   - Yükledikten sonra doğru yüklendiğini kontrol ediniz.

3. **Başvuruyu Tamamla:**
   - Sisteme girilen bilgilerinizi ve yüklenen belgelerinizi kontrol ediniz.
   - Tüm bilgileri kontrol ettikten sonra "Başvuruyu Tamamla" butonuna tıklayınız.
   - Butona tıkladıktan sonra bilgi, tercih ve belgelerinizde değişiklik yapamazsınız.

Başvuru duyurusunda ve İTÜ MasterBee Bütünleşik Program Esaslarında yer alan başvuru koşullarını sağlamayan öğrencilerin başvurusu daha sonra ret edilecektir. Başvurunuz başarıyla gönderildiğinde “Başvuru Talebiniz Gönderilmiştir.” mesajı yer alacaktır.