İkamet izni başvurunuz onaylanması durumunda:

- E-ikamet web sitesi üzerinden ikamet izni başvurusu esnasında yazdığınız telefon numaranıza PTT kargo takip numaranız gönderilecektir.
- İkamet izni kartınız, başvuru formunun ikinci sayfasında belirttiğiniz "Türkiye'de Kalacağınız Ana Adres ve İletişim Bilgileri" alanındaki adresinize gönderilecektir.
- PTT kargo takip numaranız ile ikamet izni kartınızın gönderim aşamasını sorgulayabilirsiniz. Kartınız sizden başka bir şahsa teslim edilemez.
- İkamet izni kartınızı aldıktan sonra mutlaka üniversiteye ikamet izni bilgilerinizi bildirmeniz gerekmektedir.

İkamet izni başvurunuzun reddedilmesi durumunda:

- Konu ile ilgili İstanbul İl Göç İdaresi ile iletişime geçebilirsiniz. YİMER 157 Çağrı merkezinden de bilgi alabilirsiniz.