**TEKSTİL GELİŞTİRME VE PAZARLAMA PROGRAMI MESLEKİ EĞİLİM BELİRLEME SINAVI VE MÜLAKATLAR HAKKINDA ÖNEMLİ DUYURU**

**Sınav Tarihi ve Yeri:**
- **Tarih:** 12 Ağustos 2024 Pazartesi
- **Saat:** 09:00-10:00
- **Yer:** İTÜ Gümüşsuyu Kampüsü, Tekstil Teknolojileri ve Tasarımı Fakültesi, Görsel Eğitim Merkezi

**Mülakat Tarihleri ve Yeri:**
- **Tarih:** 12 Ağustos 2024 Pazartesi, 13:00 - 16 Ağustos 2024 Cuma, 17:30
- **Yer:** İTÜ Gümüşsuyu Binası, Tekstil Teknolojileri ve Tasarım Fakültesi Dekan Yardımcısı odası

**Önemli Bilgiler:**
- Sınav ve mülakatların yapılacağı İTÜ Gümüşsuyu Binasına belirtilen tarihlerde adaylar ve görevlilerden başka kimse alınmayacaktır.
- Adaylar, sınava girebilmek için kimlik belgelerini ve sistemden alacakları Aday Bilgi ve Tercih Formu çıktılarını yanlarında getirmelidirler. Kimlik belgesi olmayan adaylar sınava kabul edilmeyecektir.
- Kimlik kontrolleri ve salon yerleştirme işlemlerinin zamanında yapılabilmesi için adayların, sınavın başlama saatinden yarım saat önce (yani 08:30) İTÜ Gümüşsuyu Binası Giriş Kapısında hazır bulunmaları gerekmektedir.
- Sınav başladıktan sonra gelen adaylar sınav salonlarına alınmayacaktır.
- Sınav sorularının dağıtılmasından sonraki 20 dakika içerisinde hiçbir aday sınav salonunu terk edemez.
- Adayların sınav süresince birbirleriyle konuşmaları, kalem, silgi vb. alışverişinde bulunmaları ve sınav düzenini bozacak diğer davranışlarda bulunmaları yasaktır.
- Sınav kurallarına aykırı davranışta bulunan adaylar, sınav kâğıtları alınarak salondan çıkartılır, sınavları geçersiz sayılır ve bu süreç bir tutanak ile kayıt altına alınır.
- Belirlenen gün ve saatte sınava girmeyen/giremeyen aday, bu sınavla ilgili herhangi bir hak iddia edemez ve talepte bulunamaz.
- Sınav sonuçlarına itiraz, sonuçların açıklanmasını izleyen ilk iş günü saat 16.00'ya kadar yapılabilir.