**Title: Medya ve İletişim Ofisi**

Medya ve İletişim Ofisi, İTÜ’nün kurumsal imajını güçlendirmek için iletişim stratejileri belirler ve üniversitenin algısını yönetir. Kurumsal internet sitesi ve sosyal medya hesapları için içerik üretir, etkileşimleri yönetir ve tutarlı bir söylem geliştirir. Ayrıca, İletişim Direktörlüğü bünyesindeki ofislerin eşgüdümünü sağlar ve basınla ilişkiler görevini üstlenir.

**Ne yapar?**

- Üniversitenin algısını saptar ve analiz eder.
- Bilinirlik üzerine çalışmalar yapar ve başarıları duyurur.
- Önemli gelişmeleri hızlı bir şekilde kitlelere aktarır.
- Kurumsal internet sitesi ve sosyal medya içeriklerini oluşturur ve yönetir.
- İTÜ Ailesi’ndeki aidiyet duygusunu güçlendirir.
- Eğitim markası konumunu sürdürmek için projeler üretir ve yönetir.
- İletişim stratejisini belirler ve uygular.