**Title: Lisansüstü**

İTÜ’nün sunduğu üstün laboratuvar, bilişim alt yapısı, 24 saat yaşanabilir kampüs ve açık kütüphane gibi olanaklarla birlikte, Türkiye’de eşsiz bir araştırma ortamı sunulmaktadır. Gemi İnşaatı ve Gemi Makinaları Mühendisliği Bölümü, zengin öğretim üyesi kadrosu ile dünya standartlarında araştırma yapabilme imkanı sağlamaktadır.

İTÜ Fen Bilimleri Enstitüsü çatısı altında yürütülen lisansüstü çalışmalar (Yüksek Lisans ve Doktora) için ders programları, giriş koşulları ve diğer bilgiler incelenebilir. Yüksek Lisans ve Doktora çalışmaları, güncel uluslararası araştırma eğilimleri ve ulusal gemi sektörünün gereksinimleri göz önünde bulundurularak hazırlanmıştır.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (212) 285 64 40
- **Fax:** +90 (212) 285 64 54
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, 34469, Maslak, İstanbul