**Title: Çalışma Alanları**

**Çalışma Alanları:**
- Yatay ve düşey jeodezik ağların tasarımı, optimizasyonu, kurulması, ölçülmesi, hesabı ve analizi.
- 4 boyutlu prezisyonlu koordinat sistemlerinin tanımlanması ve zamana karşı değişimlerinin izlenmesi.
- Global konum belirleme, GPS ve uydu sistemi kullanarak jeodezik ölçmeler.
- Coğrafi Bilgi Sistemleri (CBS) verilerinin toplanması, tasarımı ve web tabanlı paylaşımı.
- Harita ve harita benzeri gösterimlerin araştırılması ve geliştirilmesi.
- Uzaktan algılama verilerinin çeşitli disiplinlerde kullanılması.
- Büyük ölçekli hâlihazır harita ve planların çıkartılması, kadastro hizmetleri.
- Tarihi ve kültürel yapıların belgelenmesi ve restorasyonu.
- Ulaşım yapıları ve diğer mühendislik yapılarının projelendirilmesi.

**İletişim Bilgileri:**
- Telefon: +90 (212) 285 34 14
- Fax: +90 (212) 285 65 87
- Adres: İTÜ İnşaat Fakültesi, 34469, Maslak, İstanbul