**Title: Bilgisayar Mühendisliği Lisansüstü**

Lisansüstü programları ile ilgili bazı kurallar ve önemli bilgiler:

- Öğrenciler öğrenimlerinin ilk yarıyılında en az iki derse kayıt olmak zorundadır.
- Bilimsel Araştırma Etik ve Seminer dersine en erken, öğrenimlerinin ikinci yarıyılında kayıt yaptırabilirler.
- Yüksek Lisans öğrencileri, bu dersi öğrenimlerinin ilk dört yarıyılında almak zorundadır.
- Zorunlu ders havuzunda yer alan bir dersten başarısız olursa aynı dersi tekrar alması gerekir.
- Seçimli ders havuzunda yer alan bir dersten başarısız olursa bu dersin yerine farklı bir ders alabilir.
- Öğrenciler danışmanının onayı ile diğer lisansüstü programlardan ders seçebilir.
- Öğrenciler, öğrenimlerinin üçüncü yarıyılından itibaren her dönem tez dersine (YLT/DRT) kayıt olmak zorundadır.
- Bilgisayar Mühendisliği dışında herhangi bir lisans programından mezun olan öğrenciler Bilimsel Hazırlık derslerini almak zorundadır.
- Bilimsel Hazırlık dersleri için dil koşulu aranmaz. Dersler Türkçe veya İngilizce şubelerden alınabilir.
- Öğrenciler, Bilimsel Hazırlık derslerini tamamlamak için en fazla bir yıl süresi vardır.
- Bilimsel Hazırlık derslerini en az CC harf notu ile geçmelidir.
- Öğrencinin sekiz adet dersten az olmamak koşuluyla en az yirmi dört kredilik ders alması gerekir.
- Bu derslerden en az birinin zorunlu matematik ders havuzundan olması gerekir.
- Öğrencinin tez çalışmasını başarıyla tamamlaması gerekir.
- Öğrencinin en az bir uluslararası basılı bildirisinin olması gerekir.
- Öğrencinin kredisiz Bilimsel Araştırma Etik ve Seminer dersini alması gerekir.
- Öğrencinin ağırlıklı genel not ortalamasının en az 3.00 olması gerekir.
- Doktora programında zorunlu/seçmeli ders ayrımı yoktur.