**İTÜ Lojmanları**

İTÜ Kamu Konutları, İstanbul'da yoğun trafik ve yüksek kira fiyatlarından personeline belli bir dönem de olsa rahat bir nefes aldırmak, iş arkadaşlığının yanında İstanbul Teknik Üniversiteli olma ayrıcalığını yaşatmak, dostlukları pekiştirmek ve “biz bir aileyiz” anlayışını yaşatmak üzere Ayazağa yerleşkesinde inşa edilmiş konutlardır.

Üniversitemiz konutları Ayazağa Yerleşkemiz içerisinde, şehir merkezinin olanaklarına 5 dakika uzaklıkta olmasına rağmen; şehrin stresinden uzak, temiz hava ve çam ağaçlarından oluşan koruluk alanın ortasında, oturanların huzur bulduğu yaşam alanlarıdır.

Konutlarımızın tamamı Üniversitemize ait olup, Üniversitemizin yetkili birimlerince yönetilmektedir. İTÜ Kamu Konutlarında oturanlar İstanbul Teknik Üniversitesinin misafiridirler.

**Kamu Konutları ile ilgili mevzuatlar** 

- Kamu Konutları Kanunu
- Kamu Konutları Yönetmeliği
- İTÜ Kamu Konutları Esasları
- Milli Emlak Genel Tebliği-(294 Sıra No)
- 2024-İTÜ Sıra Tahsisli Konutların Puanlama Cetveli
- 2025 YILI LOJMAN BAŞVURU GENELGESİ

**İletişim Bilgileri:**

İTÜ Ayazağa Kampüsü  
Rektörlük Binası 34469  
Maslak Sarıyer - İSTANBUL  
İTÜ İdari ve Mali İşler Daire Başkanlığı  
**Telefon:** 0 (212) 285 35 25  
**Belgegeçer:** 0 (212) 285 39 74