**Title:** Uçak ve Uzay Mühendisliği

Uçak ve Uzay Mühendisliği Ana Bilim Dalı altında bir lisansüstü programı olup, **yüksek lisans ve doktora** düzeyinde eğitim vermektedir. Program, Aerodinamik, İtki, Yapı ve Malzeme, Uçuş ve Yörünge Dinamiği, Hava ve Uzay Vasıtalarının Kontrolü alanlarında öğrencilere araştırma ve geliştirme yeteneği kazandırmayı amaçlamaktadır. Uçak ve Uzay Mühendisliği Programı’nda toplam 37 öğretim üyesi görev almaktadır.

Uçak ve Uzay Mühendisliği Anabilim Dalının geçmişi, 1976 yılında açılan Havacılık ve Uzay MMLS programına kadar gitmektedir. 1982 yılında Fen Bilimleri Enstitüsünün kurulmasıyla birlikte Uçak Mühendisliği programına dönüşmüştür. 2003 yılından itibaren Uçak ve Uzay Mühendisliği Anabilim Dalı altında yüksek lisans ve doktora programları açılmıştır.

Küreselleşme sürecinde Uçak ve Uzay Mühendisliği alanına giren konularda araştırma ve üretim gereksinimi artmaktadır. Bu nedenle, Uçak Mühendisliği ve Uzay Mühendisliği Programları, iki bölümün eşgüdümü içerisinde yürütülecek şekilde yeniden yapılandırılmıştır.

### **Araştırma Konuları**

- Teorik, hesaplamalı ve deneysel aerodinamik ve akışkanlar dinamiği
- Teorik, hesaplamalı ve deneysel yapısal analiz ve tasarım
- Hava araçlarının tasarımı, uçuş dinamiği ve performansı
- Uzay aracı tasarımı
- İnsansız hava taşıtları
- Mekanik titreşimler ve yapısal dinamik
- Termal sistemlerin tasarımı ve optimizasyonu
- Kontrol sistemleri: adaptif, akıllı, dijital, optimal, pnömatik-hidrolik
- Robot kontrolü
- Ölçme Sistemleri
- Aviyonik Seyrüsefer Sistemleri

### **Ana Bilim Dalı Başkanı**

- Prof. Dr. Halit S. TÜRKMEN

**Program Koordinatörü**

- Prof. Dr. Halit S. TÜRKMEN

**Program Yürütme Kurulu**

- Prof. Dr. Halit S. TÜRKMEN (Koordinatör)
- Prof. Dr. Zahit MECİTOĞLU
- Prof. Dr. N.L. Okşan Ç. YILDIRIM
- Doç. Dr. Hülya CEBECİ