**İTÜ Gıda Mühendisliği Bölümü**

İstanbul Teknik Üniversitesi Gıda Mühendisliği Bölümü, Kimya Metalurji Fakültesi bünyesinde 1990 yılında eğitim faaliyetine başlamıştır. Bölüm, Türkiye genelinde en yüksek puanla ikinci sırada yer almakta ve İstanbul'da Gıda Mühendisliği eğitimi veren ilk yüksek öğretim kurumudur.

**Akademik Kadro:**
- 9 Profesör
- 5 Doçent
- 4 Dr. Öğretim Üyesi
- 15 Araştırma Görevlisi
- 3 İdari Personel

Bölüm, sanayi ile iş birliği konusundaki başarısını eğitim programına yansıtmaktadır. Öğrenciler, gıda sanayi tesislerine teknik geziler düzenlemekte ve sanayi temsilcilerinin verdiği seminerlerle zenginleştirilmiş bir eğitim almaktadır.

**Lisans Programı:**
İTÜ Gıda Mühendisliği Lisans Programı, ABET Mühendislik Akreditasyon Komisyonu tarafından akredite edilmiştir.

**İletişim Bilgileri:**
- Telefon: +90 (212) 285 60 40
- Fax: +90 (212) 285 73 33
- Adres: İTÜ Ayazağa Kampüsü, 34469, Maslak, İstanbul

**Haberler & Duyurular:**
- İTÜ Gıda Mühendisliği Mezunları 251. İTÜ Gününde Buluştu.
- "ITU Journal of Food Science and Technology"nin İkinci Sayısı Çıktı.
- "Coffee Talks" Etkinliği: Dünya Kahve Kültüründe Yeni Akımlar ve Gelenekler.
- EHEDG Toplantısı gerçekleştirildi.