**Title:** Güvenlik Koordinatörü

**Güvenlik Koordinatörü Görevleri:**

1. Güvenlik Görevlilerini 5188 Sayılı Özel Güvenlik Hizmetlerine Dair Kanun, 4857 Sayılı İş Kanunu ve diğer bağlayıcı kanun ve yönetmeliklerin öngördüğü şekilde ve Genel Sekreterden aldığı talimatlar doğrultusunda tüm güvenlik birimini yönetmek.
   
2. Üniversite ve bağlı Yerleşkeleri Koruma ve Güvenlik yönünden denetleyerek görmüş olduğu aksaklıkların gidermek, yetkisini aşan durumlarda Genel Sekretere teklifte bulunmak.
   
3. Güvenlikle ilgili teknolojik gelişmeleri yakından takip ederek faydalı olacağı değerlendirilen gelişmeleri üniversiteye uyarlamak.
   
4. İl Emniyet Müdürlüğü ile koordineyi sağlamak.
   
5. Genel Sekreterin güvenlikle ilgili vereceği diğer görevleri yapmaktır.

**İletişim Bilgileri:**
- **Tel:** (549) 180 81 05 
- **E-Posta:** guvenlik@itu.edu.tr 

**Acil Durum:** Tehlike halinde cep telefonuna yükleyeceğiniz İTÜMOBİL uygulamasından ACİL ÇAĞRI yaparak güvenlik devriyesini bulunduğunuz noktaya çağırabilirsiniz.