**Laboratuvarlar**

Bölümümüzde eğitim ve araştırmalar için kullanılan dört adet laboratuvar bulunmaktadır. Laboratuvarlarımızda petrol endüstrisi tarafından gerek görülen formasyon suyu analizi, geçirgenlik ölçme, kromotografik analizler, vb. deneyler yapılabilmektedir. Sayısal simülasyon laboratuvarımızda öğrencilerimiz endüstri standartlarındaki simülasyon, kuyu testleri, üretim optimizasyonu ve faz davranışına yönelik yazılımlar ile çalışma fırsatı bulabilmektedirler.

**Laboratuvarlar:**
- Sondaj Akışkanları Laboratuvarı
- Akışkan Özellikleri Laboratuvarı
- Kayaç Özellikleri Laboratuvarı
- Sayısal Simülasyon Laboratuvarı

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** 0212 285 62 70
- **Fax:** 0212 285 62 63
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Yerleşkesi, Maden Fakültesi 34469 Maslak/İstanbul

**İstanbul Teknik Üniversitesi**
Ayazağa Yerleşkesi, Maden Fakültesi  
Petrol ve Doğal Gaz Mühendisliği Bölümü  
Maslak 34469, İstanbul/TÜRKİYE