**Title: Erasmus**

**DUYURULAR:** 2021-2022 Akademik Yılı IMIAD Programı Erasmus öğrenci hareketliliği yerleştirme sonuçları açıklanmıştır.

**Erasmus + Programı**: Avrupa Birliği tarafından desteklenen ve lisans ve lisans üstü seviyelerde öğrenci ve öğretim elemanı değişimini düzenleyen bir programdır. Temel hedefi, programa katılan öğrencilerin akademik planlarından ödün vermeden Avrupa ülkeleri arasında kültürel değişimi sağlamak ve karşılıklı etkileşimi güçlendirmektir. Program, Avrupa Birliği ve aday ülkeleri yüksek eğitim kurumları arasında öğrenci değişiminde ders planlaması, kredi değişiminin koordinasyonu ve değişim masraflarını sağladığı hibelerle desteklenmektedir. Her öğrenci, aynı akademik yıl içinde olmak koşuluyla eğitimini anlaşmalı bir eğitim kurumunda bir ya da iki sömestr devam ettirme hakkına sahiptir.

Öğrenci değişimi, ikili anlaşma sağlamış bölümler arasında yapılabilmektedir. Öğrenciler, her öğrenci için özel hazırlanan öğrenim sözleşmesi çerçevesinde eğitimlerine İTÜ Öğrenci Harçları dahilinde devam ederler.

İkili anlaşmalar ve öğrenim sözleşmeleri Bölüm Erasmus Koordinatörü tarafından hazırlanır. Erasmus değişimi için başvurular Bahar Yarıyılı'nda İTÜ AB Merkezi'ne, Merkezin ilan ettiği tarihlerde yayınladığı anlaşmalı kurumlar ve kontenjanlar listesi çerçevesinde yapılır.

**ULUSLARARASI ANLAŞMALAR**:
- (DE) Hochschule für Tech. Stuttgart, Hochschule Coburg, Hochschule Ostwestfalen Lippe, Fachhochschule Kaiserslautern, Technische Universitat Kaiserslautern, Fachhochschule Rosenheim
- (BE) LUCA School of Arts, Katholieke Universiteit Leuven, Antwerp University
- (CZ) University of West Bohemia
- (E) Escola Superior de Disseny i Arts Plàstiques de Catalunya (ESDAP Cat)
- (F) L'Ecole de Design Nantes Atlantique, ESAM Design
- (FI) Lahti Uni. of Applied Sciences
- (I) Politec. Di Milano, The Università degli Studi della Campania "Luigi Vanvitelli"
- (PL) Politechnika Gdanska
- (PT) Universidade de Lisboa, ESAD Matosinhos
- (SW) Scuola Universitaria Prof. Della Svizzera Italiana SUPSI, Lucerne University of Applied Sciences and Arts
- (UK) University of Edinburgh, University of West of England (UWE)