**Title: İnternet Erişimi**

### Bilgisayar kullanımı ve kablosuz (wireless) internet erişimi

1. Kullanıcılar, kütüphane içindeki bilgisayarlara, İTÜ kullanıcı hesapları (İTÜ e-posta adresi ve şifresi) ile giriş yapabilirler.
2. Kütüphane içindeki bilgisayarlar sadece katalog taraması ve kütüphanenin sahip olduğu elektronik yayınlardan araştırma yapmak için kullanılır.
3. Bilgisayar yazılım ve donanımına zarar veren kullanıcılar hakkında yasal işlem yapılır.
4. Kablosuz ağ üzerinden kullanıcılar kendi bilgisayarları ile de internete bağlanabilirler. Kablosuz ağın adı İTÜ'lüler ve eduroam kullanıcıları için "eduroam", misafir kullanıcılar için "ITU-NET Misafir"dir. ITU-Net Misafir ağına bağlanabilmek için kullanıcı giriş formunun altında yer alan "Hesabınız yok mu?" bağlantısına tıklayıp yönergeleri takip ederek hesap oluşturulabilir.
5. Kablosuz ağa bağlanarak kütüphaneye lisanslı içeriği yasal olmayan biçimde indiren kullanıcılar tespit edilmekte ve haklarında idari ve gerekirse yasal işlem yapılmaktadır.
6. Eduroam bağlantısı için İTÜ Bilgi İşlem Daire Başkanlığının Bilgi Bankası menüsünde bulunan Kablosuz Erişim Hizmetleri sayfasında belirtilen ayarlar yapılır. İTÜ-Net misafir bağlantısı için herhangi bir ayar yapılmasına gerek yoktur.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** (0212) 285 35 96 
- **Santral:** (0212) 285 30 13
- **Fax:** (212) 285 33 02
- **Adres:** İstanbul Teknik Üniversitesi, Ayazağa Kampüsü, Maslak Sarıyer, İstanbul

### İstanbul Teknik Üniversitesi
- **Telefon:** +90 212 285 35 96