**Bireysel Psikolojik Danışma**

**Bireysel psikolojik danışma nedir?**
Bireylerin kendilerini tanımalarına, davranışlarını anlamalarına ve kendilerini geliştirmelerine yardımcı olan, akademik, kişisel ve sosyal problemleri ile baş etme becerilerini kazandırmayı amaçlayan, psikolojik danışman ve birey arasında birebir gerçekleşen gizlilik esasına dayalı bir süreçtir.

**Bireysel danışmayı kim almalıdır?**
Bireysel danışma, öz güven eksikliği olan, sosyal becerileri yetersiz veya ciddi duygusal problemleri olan bireyler için uygundur. Çocuk istismarı, ergen hamilelikler, aile içi şiddet ve uyuşturucu kullanımı gibi durumlarda bireysel danışma daha uygun olabilir. Ayrıca, ergenlik dönemindeki bireyler, gelişimsel ihtiyaçları nedeniyle bireysel danışmaya başvurabilirler.

**Bireysel Psikolojik Danışma Ne Zaman Olmalıdır?**
Bireysel psikolojik danışma, gün içerisinde her zaman yapılabilir. Danışmanlar, bireysel oturumları grup oturumlarının pratik olmadığı zamanlarda programlamaya çalışırlar. Bireysel danışma oturumları genellikle 30 dakika sürmektedir, ancak bazı durumlarda 15-20 dakika veya daha kısa sürebilir. Özel kriz müdahaleleri için süre 45-50 dakikayı aşmamalıdır.