**Staj Genel Esasları:**

**a) Staj öncesinde:**

1. Staj başvuruları, staj başlangıç tarihinden 15 gün önce yapılmalıdır. Öğrenci Staj Sözleşmesi ve Staj Başvuru Formu onaylatılarak, staj başlangıç tarihine 6 gün kala sisteme yüklenmelidir.
2. İş güvenliği eğitimi tamamlanmalıdır.
3. Merkezi Staj Birimi, gerekli dokümanları onayladıktan sonra SGK işe giriş bildirgesini düzenler.

**b) Staj sırasında:**

- Staj Başlangıç Formu doldurulmalı ve firma tarafından onaylanarak, stajın ilk 5 günü içinde sisteme yüklenmelidir.

**c) Staj sonrasında:**

1. Staj Bitiş Belgesi firmaya imzalatılarak, stajın bitiminden sonraki 5 gün içinde sisteme yüklenmelidir.
2. Öğrenci sözleşmesi, Staj Başvuru Formu, Staj Çalışma Takvimi, Staj Başlama Formu ve Staj Bitiş Belgesi'nin ıslak imzalı nüshaları staj raporuyla birlikte Bölüm Sekreterliği'ne teslim edilmelidir.

**Not:** Pandemi süreci nedeniyle staj raporları portal üzerinden yüklenebilir. Öğrenci, portal üzerinden yapılan başvurularda belgelerin doğru yüklenmesinden sorumludur.