**Title:** Atmosfer Bilimleri

**Program Level:** Yüksek lisans ve doktora

**Program Objective:** Atmosfer Bilimleri Lisansüstü Programı, Meteoroloji Mühendisliği Bölümü’nü atmosfer bilimleri eğitim ve araştırma konularında uluslararası bir mükemmeliyet merkezi haline getirmeyi amaçlar. Program, disiplinler arası araştırmalar yapabilen ve etkili iletişim kurabilen bireyler yetiştirmeyi hedefler.

**Key Areas of Study:**
- Hava analizi ve öngörüsü
- İklim değişimi
- Hava kalitesi
- Yenilenebilir enerji
- Su kaynaklarının verimli kullanımı
- Meteorolojik destek
- Atmosferik değişkenlik ve uydu teknolojileri
- Meteorolojik afetlerin öngörülmesi
- Tarım ve orman meteorolojisi

**Research Topics:**
- Tarım ve orman meteorolojisi
- Hava analizi, öngörüsü ve modellemesi
- Atmosferik sınır tabaka
- Küresel ve bölgesel iklim değişimi
- Yenilenebilir enerjiler
- Hava kirliliği
- Su kaynaklarının geliştirilmesi ve korunması
- Uydu ve haberleşme meteorolojisi

**Laboratories and Equipment:**
- Meteoroloji Gözlem Parkı
- Meteoroloji Aletleri ve Gözlem Usulleri Laboratuvarı
- Meteoroloji Modelleme ve Analiz Laboratuvarı
- Sinoptik Meteoroloji Laboratuvarı
- Yukarı Atmosfer ve Uzay Havası Laboratuvarı
- Enerji ve İklim Sistemleri Laboratuvarı

**Eligibility:** Mühendislik ve temel bilimler mezunları

**Program Leadership:**
- **Ana Bilim Dalı Başkanı:** Prof. Dr. Mikdat KADIOĞLU
- **Program Koordinatörü:** Prof. Dr. Kasım KOÇAK
- **Program Yürütme Kurulu:**
  - Prof. Dr. Zerefşan KAYMAZ
  - Doç. Dr. Barış ÇALDAĞ
  - Doç. Dr. Barış ÖNOL
  - Dr. Öğr. Üyesi Ceyhan KAHYA