**Title: KALİTE**

**Kalite Politikası Hedefleri:**
Üniversitemiz stratejik planında yer alan “Sosyo-Kültürel Ortamların Geliştirilmesi” hedefleri ile örtüşecek şekilde, yerleşkelerin özellik ve ihtiyaçlarına göre sosyal ve kültürel altyapılarının sürekli iyileştirilmesi bağlamında, öğrencilerin ihtiyaç ve beklentilerini göz önünde bulundurarak, sağlıklı koşullarda barınabilmeleri ve ihtiyaçlı öğrencilere burs olanakları sağlanması ve taleplerinin karşılanabilme süreçlerini destekleyen burs imkanlarını sistematik olarak iyileştirecek çalışmaları yüksek memnuniyet ile sağlamaktır.

**Vizyon:**
Tüm öğrencilerimizin eğitim sürecindeki barınma ve burs ihtiyaçlarını karşılamada yeterliliğin, yurt ve burs desteklerinde iyileştirmelerin sürekliliğini sağlamaktır.

**Misyon:**
Öğrencilerimizin eğitim sürecinde ihtiyaç duydukları temel ihtiyaç ve hakları olan nitelikli ve sağlıklı yaşam koşullarını sağlayarak, kişisel gelişimlerine katkıda bulunmak amacıyla yurt ve burs imkanlarını sürekli geliştirerek hizmet sunmaktır.