**Alan Adı Talep Koşulları**

İTÜ/BİDB, itu.edu.tr alan adına ait sorumluluklarından ötürü alt alan adı talepleri almamakta, sadece alan adı taleplerini değerlendirmektedir. 

**Kabul Edilen Alan Adı Başvuruları:**
- İdari Birimler
- Akademik Birimler
- Kulüpler
- Akademik Projeler
- Konferans, Çalıştay vb. Akademik Toplantılar

**Dikkat Edilmesi Gerekenler:**
- Alan adınızın kullanım amacını doğru temsil etmesine dikkat edin.
- Alan adınızın 3 karakterden daha uzun olmasına dikkat edin.
- Kurumunuz için açılmış olan bir alan adının alt alan adı olarak kayıt talebiniz varsa yukarıdaki kuralları dikkate almayabilirsiniz.
- Alan adı başvurusunda URL adresi talep etmeyiniz; yönlendirme sadece bir IP adresi veya başka bir alan adı olabilir.
- İTÜ/BİDB tarafından sağlanan bir web hizmeti alacaksanız, alan adı talebi için ayrıca yazılı başvuru yapmanıza gerek yoktur; web hizmeti başvuru yazınızda belirtmeniz yeterlidir.
- Alan Adı Tahsis Sözleşmesi'ni okuduğunuzdan emin olun.