**Hakkında**

Matematik Mühendisliği Ana Bilim Dalı’nda yüksek lisans ve doktora düzeyinde eğitim verilmektedir.

**Tezli Yüksek Lisans**

Bu program sekiz adet dersten az olmamak kaydıyla en az yirmi dört kredilik dersler ile kredisiz dersler, bir seminer dersi ve tez çalışmasından oluşur. Bu sekiz dersin en az dördü zorunlu MAT kodlu derslerden alınmalıdır. Ayrıca bu sekiz dersin en az üçünün dili İngilizce olmalıdır.

**Doktora**

Doktora programı, tezli yüksek lisans derecesi olan öğrenciler için toplam yirmi bir krediden az olmamak koşuluyla en az yedi adet ders, seminer, yeterlik sınavı, tez önerisi ve tez çalışmasından, lisans derecesi ile kabul edilmiş olan öğrenciler için ise toplam kırk iki krediden az olmamak koşuluyla on dört adet ders, seminer, yeterlik sınavı, tez önerisi ve tez çalışmasından oluşur. Bu yedi dersin en az dördü MAT kodlu derslerden alınmalıdır. Ayrıca, bu yedi dersin en az ikisinin dili İngilizce olmalıdır.

**Başarı Değerlendirmesi**

Yüksek Lisans ve Doktora programlarımızın yürütülmesi İstanbul Teknik Üniversitesi Lisansüstü Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği ile belirlenen hükümler uyarınca yapılır.

**İletişim Bilgileri:**

- **Telefon:** +90 (212) 285 32 53
- **Fax:** +90 (212) 285 63 86
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, 34469, Maslak, İstanbul