**Title:** Elektrik Enerji Sistemleri Laboratuvarı

**Description:** Elektromanyetik Uyumluluk (EMC) Test Laboratuvarı, üniversite-sanayi işbirliği çerçevesinde akademik çalışmaların yanı sıra ar-ge faaliyetlerinde bulunan firmaların EMC test ihtiyacını karşılamak amacıyla İstanbul Teknik Üniversitesi Elektrik Mühendisliği Bölümü bünyesinde 2010 yılında Prof. Dr. Ömer Usta tarafından kurulmuştur. Elektrik Enerjisi Dağıtım Otomasyonunda kullanılmak üzere üretilen akıllı elektronik cihazlarla birlikte her türlü elektrikli aletlerin ilgili elektromanyetik uyumluluk testleri yapılabilmektedir. Laboratuvar için akreditasyon çalışmaları devam etmekte olup, şu an için sadece firmaların ihtiyacı olan ön testler yapılmaktadır. Ayrıca Alçak Gerilim Direktifi (Low Voltage Directive - LVD) test cihazlarının da laboratuvar bünyesine katılması düşünülmektedir.

**Contact Information:**
- **Phone:** +90 (212) 285 6745
- **Fax:** +90 (212) 285 6700
- **Address:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, Elektrik Elektronik Fakültesi, 34469, Maslak, İstanbul

**Laboratory Website:** [Laboratuvar Internet Sitesi](http://www.eeslab.itu.edu.tr/)