**Kariyer Kulübü**

Kariyer Kulübü'nün kuruluşundaki amaçlar:
- Şirketlerle öğrenci arasındaki iletişim kopukluğunu gidermek.
- Şirketlerle fakülte arasında ilişkileri kuvvetlendirmek.
- Şirketlerin misyon ve vizyonlarını anlatabilecekleri bir platform oluşturmak.
- Öğrencilerin kariyerlerini okulda eğitim görürken de geliştirmelerine fırsat vermek.
- Öğrencilerin kendilerini eksik gördükleri konularda seminerler düzenleyerek kariyer gelişimlerine katkı sağlamak.

Kulübün en büyük özelliği mezunlarla olan bağın kopmamasıdır. Mezunlar kulüple ilişkilerini sürdürmekte ve fikir alışverişinde bulunmaktadırlar. Geleneksel balık günlerinde bir araya gelinmektedir.

Kariyer Günleri çerçevesinde sektörün önde gelen isimleri ile bir araya gelinmekte, sorular sorulmakta ve kariyer hakkında bilgi alınmaktadır. Şirket yetkilileri, Kariyer Kulübü’nü muhatap olarak görmekte ve bu durum karşılıklı güven duygusu oluşturmaktadır.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (0216) 395 45 01
- **Belge Geçer:** +90 (216) 395 45 00
- **Adres:** İTÜ Tuzla Yerleşkesi, 34940, Tuzla, İstanbul