**Başvuru Süreci**

Erasmus+ KA131 Öğrenim Hareketliliği gerçekleştirmek isteyen her öğrenci gerekli belgelerini Türkiye Ulusal Ajans Turna Portalı’na yükleyerek online başvurusunu yapar.

**Başvuru Portalı'na Yüklenmesi Gerekli Belgeler:**

1. **Transkript:** Kümülatif Genel Not Ortalaması (CGPA) bilgileri, İTÜ Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından sağlanacaktır. Belge yüklemenize gerek yoktur. Yalnızca not ortalaması oluşmamış, bir önceki öğrenim kademesi mezuniyet notu ile başvuracak Yüksek Lisans ve Doktora öğrencilerinin karekodlu belgelerini Turna Portal'a yüklemesi zorunludur.

2. **Yabancı Dil Belgesi:** İTÜ Proficiency sınav sonuçları İTÜ Yabancı Diller Yüksek Okulu tarafından sağlanacaktır. Başvuruyu tamamlayabilmek için “Yeterlilik Sınav Sonuç” sayfasının ekran görüntüsünü yükleyebilirsiniz. Diğer yabancı dil belgelerinin (YDS, E-YDS, YÖKDİL, TOEFL, PTE) karekodlu ve geçerlik süresi dolmamış olması şartlarıyla Turna Portal'a yüklenmesi zorunludur.

3. **Şehit/Gazi Ailesi kartı** (varsa)

4. **Engelli Sağlık Kurulu Raporu** (varsa)

5. **Koruma, bakım veya barınma kararı belgesi** (varsa)

6. **AFAD’dan afetzede yardımı alanlar** (varsa)

**İletişim Bilgileri:**

- KA131 Giden Öğrenci Birimi: +90 (212) 285 76 49, 50, 56 
- KA131 Gelen Öğrenci Birimi: +90 (212) 285 76 51, 52 
- KA131 Staj Hareketliliği Birimi: +90 (212) 285 76 58 
- KA171 Öğrenci/Personel Hareketliliği Birimi: +90 (212) 285 71 84

**Adres:**

İTÜ Uluslararası İlişkiler Koordinatörlüğü,  
Uluslararası Değişim Programları Ofisi - Erasmus+ Programı,  
Ayazağa Kampüsü, Lisansüstü Eğitim Enstitüsü Binası, 3. Kat, 34469, Maslak, İstanbul