**Maçka Kampüsü**

Maçka Kampüsü’nde İşletme Fakültesi, İngilizce Hazırlık Okulu, Dil ve İnkılap Tarihi Bölümü, Türk Müziği Konservatuarı, İTÜ Vakfı ofisleri ve İTÜ Sosyal Tesisleri bulunmaktadır. Sosyal tesis, yabancı ve yerli misafirler için otel, lokanta, açık yüzme havuzu ve tenis kortları olanaklarına sahiptir. Bu kampüste Üniversiteye ait bir anaokulu ve kreş de bulunmaktadır. Taşkışla ile Maçka Kampüsleri arasında bağlantıyı sağlayan teleferik servisi, İTÜ öğrencilerine önemli bir olanak sunmaktadır.

**Kampüste Yer Alan Birimler:**
- İşletme Fakültesi
- Yabancı Diller Yüksekokulu
- Türk Musikisi Devlet Konservatuarı
- İTÜ Vakfı Ofisleri

**Ulaşım:**
Maçka kampüsü Beşiktaş – Nişantaşı hattı üzerindedir. Kampüse erişmek için Beşiktaş’tan gelip Nişantaşı’ndan geçen toplu taşıma araçları kullanılabilir. Taksim’den kampüse gelmek için Taksim – Maçka arasındaki teleferik hattı tercih edilebilir.

**İletişim:**
- İşletme Fakültesi, Maçka Kampüsü 34357, Maçka-İSTANBUL
- Tel: 0212 293 13 00, Dahili: 2016
- Faks: 0212 240 72 60
- E-posta: mezun@itu.edu.tr

**Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, Süleyman Demirel Kültür Merkezi 2.Kat 34469, Maslak-Sarıyer/İSTANBUL  
**Telefon:** (212) 285 30 80