**Title: Bilgi Okuryazarlığı Eğitimleri**

Kütüphane ve Kütüphane Kaynakları hakkında bireysel olarak veya bir sınıfa eğitim talebinde bulunmak için İTÜ VETİ’ de oluşturulmuş olan Bilgi Okuryazarlığı Eğitimi İstek Formu'nun doldurulması gerekmektedir. Eğitim tarihleri aylık olarak güncellenmektedir.

Eğitimler danışma kütüphanecileri tarafından verilmektedir. Bilgi Okuryazarlığı’na yönelik eğitimin süresi, eğitimin içeriğine bağlı olarak minimum 45 dk., maksimum 1,5 saat olarak belirlenmiştir.

Oturumlar belirli bir disiplinde araştırma yapabilmek, bilgi kaynaklarını tanımak ve seçebilmek, kütüphaneyi daha etkin kullanabilmek için bilgi okuryazarlığı temel becerilerini geliştirmeye yönelik tasarlanmıştır.

**Yer:** Mustafa İnan Kütüphanesi Konferans ve Toplantı Salonları

**ÖNEMLİ:** Lütfen formu doldurduktan sonra cevaplarınızı en alt kısımda "formu tamamladım cevaplarımı gönder" butonuna basarak bize iletiniz. Aksi takdirde eğitim isteğiniz tarafımıza ulaşmayacaktır.

Katılımcı sayısı 2'den az olduğunda gelen isteklere göre kütüphaneciler tarafından eğitim grupları oluşturulabilecektir.

**İletişim:**
- E-posta: kutuphanedanis@itu.edu.tr
- Telefon: (0212) 285 35 96
- Santral: (0212) 285 30 13
- Fax: (212) 285 33 02
- Adres: İstanbul Teknik Üniversitesi, Ayazağa Kampüsü, Maslak Sarıyer, İstanbul