**Title:** Portal

**Web Address:** http://portal.itu.edu.tr/

**Overview:**
İTÜ Portal projesi, 2007 yılından bu yana İTÜ mensubu akademisyen, öğrenci ve idari personellerin Bilgi İşlem Daire Başkanlığı’nın sunduğu yazılım hizmetlerine tek bir noktadan erişimini sağlamaktadır. 

**Key Features:**
- Kişisel ve sosyal medya ile bağladıkları İTÜ hesaplarını takip edebilirler.
- İTÜ hesap şifrelerini değiştirebilir ve fotoğraf değişikliği gerçekleştirebilirler.
- İTÜ Kimlik Kartları ile ilgili basım talepleri gönderebilirler.
- Günün yemekhane menüsünü görüntüleyebilirler.
- İTÜ Rehber’e kayıt olabilir ve iletişim bilgilerini değiştirebilirler.
- Öğrenciler burs başvurusu yapabilir ve yönetebilirler.
- Elektronik Belge Yönetim Sistemi yetki ve sorumluluklarını yönetebilirler.
- Akademisyenler ders yüklerini inceleyebilir ve ders programlarını takip edebilirler.
- Finansal işlemlerini yürütebilir ve maaşlarını takip edebilirler.
- İTÜ personelleri özlük bilgilerine ulaşabilir ve izinlerini takip edebilirler.

**Contact Information:**
Bilgi İşlem Daire Başkanlığı,  
İTÜ Ayazağa Kampüsü,  
Maslak-Sarıyer / İstanbul  
Phone: 0212 285 3930

**Help System:**
İTÜ/BİDB tarafından geliştirilen yardım sistemi ile sorunlarınız ile ilgili biletlerinizi oluşturabilir ve takibini yapabilirsiniz.