**Title:** İTÜ | Metalurji ve Malzeme Mühendisliği Bölümü

**Department Overview:**
İTÜ Metalurji ve Malzeme Mühendisliği, çoklu disipliner çalışma yaklaşımıyla mühendislik çözümleri geliştiren bir bölümdür. Malzemelerin üretimi, yapısı, kompozisyonu ve özelliklerini anlamak ve yenilikçi malzeme geliştirmek temel çalışmalarımızdır. 

**Laboratories and Research:**
Bölümümüzde yer alan laboratuvarlar, cevher hazırlama yöntemlerinden malzeme geliştirme ve karakterizasyonuna kadar geniş bir yelpazede faaliyet göstermektedir. Malzeme karakterizasyonu, toz metalurjisi, seramik sentezi, yüzey mühendisliği, ekstraktif metalurji ve polimer malzemeler üzerine araştırmalar uluslararası seviyededir.

**History:**
Metalurji Mühendisliği eğitimi, 1957 yılında İTÜ Maden Fakültesi’nde başlamıştır. 1961-62 akademik yılında Metalurji Bölümü olarak organize edilmiş ve ilk mezunlar 1963-64 yılında verilmiştir. Bölüm, 1976 yılında Türkiye’nin ilk Metalurji Fakültesi’ni oluşturmuş, 1982 yılında Kimya-Metalurji Fakültesi adını almış ve 1998 yılında “Metalurji ve Malzeme Mühendisliği” olarak yeniden adlandırılmıştır.

**Contact Information:**
- **Phone:** +90 (212) 285 33 81
- **Fax:** +90 (212) 285
- **Address:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, 34469, Maslak, İstanbul

**Accreditation:**
İTÜ Metalurji ve Malzeme Mühendisliği Lisans Programı, ABET Mühendislik Akreditasyon Komisyonu (EAC) tarafından akredite edilmiştir.