**ÖĞRENCİLER İÇİN AKADEMİK DANIŞMANLIK**

1. Her öğrenci için bir öğretim üyesi danışman olarak atanır.
2. Danışman, öğrencinin lisans programı çerçevesinde zorunlu ve seçmeli derslerle ilgili tavsiyelerde bulunur.
3. Öğrenci, yarıyıl kayıtları sırasında derslerini kendi seçer ve danışmandan tavsiye alır.
4. Danışman, öğrencinin akademik gelişimi, bireysel, mesleki, staj ve lisansüstü programlarına yönlendirilmesine katkıda bulunur.
5. 1. sınıf öğrencilerine yönelik danışmanlık sistemi, “MET 101E Met. ve Malz. Müh. Giriş ve Etik” dersinde anlatılır.
6. Dönem sonu toplantılarda danışmanlık sistemi hatırlatılır.
7. Bölüm Başkan Yardımcısı, sistemin daha iyi işlemesi için gerekli düzenlemeleri sağlar.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (212) 285 33 81
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, 34469, Maslak, İstanbul