**Öğrenci Çıktıları:**
1. Matematik, fen ve mühendislik ilkelerini uygulayarak karmaşık mühendislik problemlerini tanımlama, formüle etme ve çözme becerisi.
2. Kamu sağlığı, güvenliği ve refahı etmenleri ile küresel, kültürel, toplumsal, çevresel ve ekonomik unsurları gözeterek mühendislik tasarımı uygulama becerisi.
3. Farklı nitelikteki kitleler ile etkin bir biçimde iletişim kurma becerisi.
4. Mühendislik uygulamalarında mesleki ve etik sorumlulukların farkında olma ve mühendislik çözümlerinin etkilerini göz önünde tutan bilgiye dayalı karar verme becerisi.
5. Katılımcı ve kapsayıcı bir ortam oluşturan, amaçlar belirleyen ve hedeflere ulaşan bir takımda etkin işlev görme becerisi.
6. Uygun deneyleme geliştirme ve yürütme, veri değerlendirme ve yorumlama becerisi.
7. Uygun öğrenme stratejileri kullanarak yeni bilgi edinme ve uygulama becerisi.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (212) 285 60 40
- **Fax:** +90 (212) 285 73 33
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, 34469, Maslak, İstanbul