**Title: Kimler Erasmus+ Programına Katılabilir**

**KA171 Personel Hareketliliği (Ortak Ülkeler)**

İstanbul Teknik Üniversitesi’nde fiilen görev yapmakta olan:

**Eğitim Alma Hareketliliği**
- Tam/yarı zamanlı idari/akademik personel
- Kadrolu veya sözleşmeli akademik/idari personel

**Ders Verme Hareketliliği**
- En az doktor unvanına sahip tam/yarı zamanlı akademik personel
- Kadrolu veya sözleşmeli akademik personel

Kadrosu farklı bir kurumda olup da sözleşmeli olarak İstanbul Teknik Üniversitesi’nde çalışmakta olan personel, hareketliliğe, kadrosunun bulunduğu değil fiilen çalıştığı kurumda başvurur. 

Hizmet alımı yolu ile yükseköğretim kurumunda istihdam edilen personel ile yükseköğretim kurumu arasında sözleşme olmadığından, bu kişiler personel hareketliliğinden faydalanamaz.

**İletişim Bilgileri:**
- KA171 Öğrenci/Personel Hareketliliği Birimi: +90 (212) 285 71 84

**Adres:**
İTÜ Uluslararası İlişkiler Koordinatörlüğü,  
Uluslararası Değişim Programları Ofisi - Erasmus+ Programı,  
Ayazağa Kampüsü, Lisansüstü Eğitim Enstitüsü Binası, 3. Kat, 34469, Maslak, İstanbul