**KA171 Nedir**

Erasmus+ KA171 Projesi, yükseköğrenim kurumları ve kuruluşlar ile işbirliğini teşvik ederek öğrenci ve personel değişimini destekler. Proje içerisinde öğrenciler için öğrenim ve staj, personeller için eğitim alma ve ders verme hareketliliği gibi farklı faaliyet türleri bulunmaktadır. Bu kapsamda;

- Beceriler ve istihdam edilebilirlik arttırılır.
- Yenilikçilik, girişimcilik, yaratıcılık, bilgi alışverişi ve çok disiplinli öğretme ve öğrenme teşvik edilir.
- Yükseköğretim kurumları arasındaki stratejik ortaklıklar kurulur.
- Kurumsal kapasiteler güçlenir.
- Eğitim ve iş dünyaları arasında köprü kurmak amacıyla ulusötesi ortaklıklar desteklenir.

**Faaliyet Alanları:**

1. **Personel Ders Verme Hareketliliği:** 
   - İTÜ’de ders vermekle yükümlü olan personelin, AB üyesi veya Programla ilişkili ülkelerdeki yükseköğretim kurumlarında ders vermesine olanak tanır. 
   - Personel, yurt dışındaki ortak bir yükseköğretim kurumunda ders verme faaliyeti gerçekleştirebilir. 
   - Faaliyet gün tabanlıdır ve ders verilen günler için hibe ödemesi yapılır.

2. **Personel Eğitim Alma Hareketliliği:** 
   - İTÜ’de istihdam edilen personelin, AB üyesi veya Programla ilişkili ülkelerde eğitim almasına imkan tanır. 
   - Bu faaliyet, kişinin mevcut işi ile ilgili becerilerini geliştirmek üzere çeşitli eğitimler almasını sağlar. 
   - Eğitim alma faaliyeti tam zamanlıdır ve tam gün eğitim alınan süreler için hibe ödemesi yapılır. 

Bu bilgiler, KA171 projesinin temel amaçlarını ve faaliyet alanlarını özetlemektedir.