**Title:** İTÜ | Moleküler Biyoloji ve Genetik

**Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü**

Bugün bütün dünyada genlerin tam yerlerini saptamak, kimliğini belirlemek ve biyolojik çeşitliliği oluşturan canlı sistemlerdeki işlevleri üzerinde araştırmalarda bulunmak için büyük miktarlarda kaynak harcanmaktadır. Gelişmiş ülkelerde modern biyolojinin ağırlık noktası moleküler biyoloji alanında öğretim ve temel araştırma olmuş, bundan sonra biyoteknoloji ve biyolojinin diğer uygulamaları düzenli ve verimli olarak çalışmaya başlamıştır. Dolayısıyla moleküler biyoloji eğitimi ve öğretimi biyolojinin farklı dallarında uzmanlaşmak için de gerekli ve zorunlu bir hale gelmiştir. 

Türkiye’nin bu alanda çağın gerisinde kalmamak için biyolojiye devrimci bir anlayışla bakan, eğitim-öğretim-temel araştırma ve teknoloji kavramlarını entegre bir şekilde hayata geçirecek moleküler biyoloji bölümlerini üniversitelerinde oluşturmak zorundadır. Bu amaçla, İ.T.Ü Fen-Edebiyat Fakültesi bünyesinde kurulan, Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü, Türkiye’nin bu dalda, uluslararası seviyede rol almasını misyon edinmiştir.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 212 285 33 01
- **Fax:** +90 212 285 63 86
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Yerleşkesi, Fen Edebiyat Fakültesi, 34469, Maslak / İstanbul

**İTÜ Ayazağa Kampüsü**
- **Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü**
- **Telefon:** +90 212 285 3233