**Title:** İTÜ | Geomatik Mühendisliği

**Overview:**
İstanbul Teknik Üniversitesi, İnşaat Fakültesinin üç bölümünden biri olarak 1969 yılında kurulan Jeodezi ve Fotogrametri Mühendisliği Bölümü, 2009 yılında GEOMATİK MÜHENDİSLİĞİ ismini almıştır. Geomatik Mühendisliği ismi, 22.11.2023 tarihli YÖK toplantısı kararı ile "Harita Mühendisliği" olarak değiştirilmiştir.

**Program Details:**
- Her yıl YKS sınavı ile 110 öğrenci alınmaktadır.
- Öğrenciler 4 yıllık lisans eğitimi (+1 yıl İngilizce Hazırlık) süresince toplam 132 kredi ders alarak ve ilaveten 4 hafta mühendislik stajı yaparak “Geomatik Mühendisi” unvanı almaya hak kazanırlar.
- Çift Anadal Programı (ÇAP) ile ikinci dalda lisans diploması alma imkanı.
- Yüksek Lisans ve Doktora programları da mevcuttur.

**Accreditation:**
Bölüm, 2004 yılından itibaren ABET (Accreditation Board for Engineering and Technology) akreditasyonu almış olup, bu özelliğiyle ülkemizde alanındaki tek bölümdür.

**Contact Information:**
- **Phone:** +90 (212) 285 34 14
- **Fax:** +90 (212) 285 65 87
- **Address:** İTÜ İnşaat Fakültesi, 34469, Maslak, İstanbul

**Important Note:**
Geomatik Mühendisliği, yer yuvarı ve yer yüzü ile ilgili konum bilgilerinin üretiminden kullanılmasına etkin bir iş akışını oluşturmanın bilimi ve teknolojileri bütünüdür. Bu alan, arazi yönetimi, kadastro, taşınmaz mal değerleme ve geliştirilmesi gibi konuları da kapsamaktadır.