**Ağ Planlama Desteği**

İTÜ dahilindeki binalara İnternet bağlantısı sağlamak amacıyla gereken kablolama için İTÜ-BİDB bünyesinde bulunan Ağ Hizmetleri Planlama ve Destek Grubu'ndan danışmanlık hizmeti alınabilir. 

Ağ Hizmetleri Planlama ve Destek Grubu, kablolama için saha keşfi yaparak gerekli şartnameyi hazırlar, ihale aşamasında teknik danışmanlık üstlenir ve uygulama aşamasında kontrolleri yapar. 

Ağ Hizmetleri Planlama ve Destek Grubu, mevcut altyapıyı ve gelecekteki teknolojileri göz önünde bulundurarak kablolama projelerini hazırlar. İTÜ/NET'in sağlıklı gelişimi için kablolama öncesinde mutlaka İTÜ-BİDB'ye başvurulması gerekmektedir. Danışmanlık için İTÜ Rektörlüğü'ne dilekçe ile başvurulması yeterlidir.

**İletişim Bilgileri:**
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, Bilgi İşlem Daire Başkanlığı, Maslak-Sarıyer / İstanbul
- **Telefon:** 0212 285 3930

**BİDB Yardım:**
İTÜ/BİDB tarafından geliştirilen yardım sistemi ile sorunlarınız ile ilgili biletlerinizi oluşturabilir ve takibini yapabilirsiniz.