**Title: Kalite Hedefleri**

**Kalite Hedefleri:**
- Tüm öğrencilerin mevcut olanaklardan en üst düzeyde faydalanmasını sağlamak.
- Eğitimin sürekli iyileştirilmesini ve gelişimini sağlamak.
- Eğitim müfredatlarını STCW sözleşmesi, diğer ulusal ve uluslararası standartlar ve sektörün ihtiyaçları doğrultusunda güncellemek.
- İdari birimlerin koordineli ve yüksek performans ile çalışmalarını sağlayacak yönetim ve organizasyon anlayışı oluşturmak.
- ARGE taleplerine yanıt verebilecek nitelikte proje birimleri oluşturmak.
- Denizcilik eğitiminde yürütülen tüm faaliyetlerde öncülük yapmak.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (0216) 395 45 01
- **Belge Geçer:** +90 (216) 395 45 00
- **Adres:** İTÜ Tuzla Yerleşkesi, 34940, Tuzla, İstanbul