**Ağ Planlama Desteği**

İTÜ dahilindeki binalara İnternet bağlantısı sağlamak amacıyla gereken kablolama için İTÜ-BİDB bünyesinde bulunan Ağ Hizmetleri Planlama ve Destek Grubu'ndan danışmanlık hizmeti alınabilir. 

Ağ Hizmetleri Planlama ve Destek Grubu, data kablolaması yapmamaktadır; ancak kablolama için gereken saha keşfini yaparak gerekli şartnameyi hazırlar, ihale aşamasında teknik danışmanlık üstlenir ve uygulama aşamasında gereken kontrolleri yapar.

Ağ Hizmetleri Planlama ve Destek Grubu, var olan alt yapıyı ve ileride çıkması planlanan teknolojileri göz önüne alarak gereken kablolama projelerini yapar. İTÜ/NET'in sağlıklı gelişimi için her tür kablolamadan önce mutlaka İTÜ-BİDB'ye başvurulması gerekmektedir. Bu sayede var olan alt yapıya uygun olmayan standart dışı kablolamanın önüne geçilmiş olur. Gereken danışmanlığın sağlanması için İTÜ Rektörlüğü'ne dilekçe ile başvurulması yeterlidir.

**İletişim Bilgileri:**

İTÜ Ayazağa Kampüsü  
Bilgi İşlem Daire Başkanlığı  
Maslak-Sarıyer / İstanbul  
0212 285 3930  

**BİDB Yardım**  
İTÜ/BİDB tarafından geliştirilen yardım sistemi ile sorunlarınız ile ilgili biletlerinizi oluşturabilir ve takibini yapabilirsiniz.