**Eğitim Gemileri**

**MTA SİSMİK-1**  
18 Mayıs 1942 yılında Nazi Almanyası'nda AGİR ismiyle inşa edildi. İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra 1949 yılında Birleşik Krallık adına HERCULES adıyla arama römorkörü olarak göreve başlamış, 1950 – 1954 yılları arasında Gibraltarda görev yapmıştır. 1954 yılından itibaren Denizcilik Bankası tarafından satın alınıp HORA ismiyle göreve başladı. 4 yıl İstanbul’da, 10 yıl İzmir’de kurtarma römorkörü olarak görev yaptı. 1968 – 1975 yılları arasında İzmir’de pilot istasyonu olarak kullanıldı. 1975 yılında MTA tarafından satın alındı ve ismi MTA SİSMİK-1 olarak değiştirildi. Üzerine araştırma ekipmanları eklenerek 1976 yılından 2005 yılına kadar MTA'da hizmet etti. 2005 yılından itibaren okulumuzda eğitim gemisi olarak hizmet etmektedir. Öğrencilerimizin eksik kalan stajlarını ve okulumuzda alınan teorik bilgilerin uygulama laboratuvarı olarak hizmet etmektedir.

**İTÜ MARTI**  
1966 yılında inşa edildi. O günden bugüne kadar servis botu olarak görev yapmaktadır. Okulumuzda manevra derslerinde kullanılmakta ve okulumuzun koordine ettiği yarışlarda hakem teknesi olarak görev yapmaktadır.

**HOPA-1**  
28 Mayıs 1965 yılında İstinye tersanesinde inşa edildi. Tam boyu 31 m ve genişliği 8 m olan tekne DLH adına römorkör olarak görev yaptı. 22.02.2005 yılından itibaren okulumuzda servis motoru olarak derslere katkı sunmaktadır.

**İletişim Bilgileri:**  
- **Telefon:** +90 (0216) 395 45 01  
- **Belge Geçer:** +90 (216) 395 45 00  
- **Adres:** İTÜ Tuzla Yerleşkesi, 34940, Tuzla, İstanbul