**İTÜ Seatech Innovators Otonom Gemi Proje Takımı**

Aralık 2023’de, İstanbul Teknik Üniversitesi, Denizcilik Fakültesi'nde kurulan takım, fakültede ilk ve tek proje takımıdır. Danışmanları Doç. Dr. Veysi Başhan ve Doç. Dr. Burak Zincir'dir.

Ekip, yapay zekâ ve otonomlaşma gibi teknolojik gelişmeleri takip ederek denizcilik sektörüne katkı sunmayı amaçlamaktadır. Hedefleri, Türkiye'yi deniz araçlarında öncü bir konuma getirmektir.

Proje takımı, bilgi birikimini gelecek nesillere aktararak denizcilik sektöründe sürdürülebilir bir teknik öğrenci yetiştirme misyonunu üstlenmektedir. Vizyonları, ulusal ve uluslararası yarışmalara katılarak İTÜ’yü ve Denizcilik Fakültesini temsil etmek ve yarışma düzenleyecek konuma gelmektir.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (0216) 395 45 01
- **Belge Geçer:** +90 (216) 395 45 00
- **Adres:** İTÜ Tuzla Yerleşkesi, 34940, Tuzla, İstanbul