**Gerekli Belgeler**

Başvuru sırasında Türkiye Ulusal Ajans Başvuru Portalı'na yüklenmesi gereken belgeler:

1. Güncel Transkript (zorunlu)
2. İngilizce Dil Seviyesi Belgesi (zorunlu)
3. Kabul Mektubu (varsa)
4. Şehit/Gazi Ailesi kartının fotokopisi (varsa)
5. Engelli Sağlık Kurulu Raporu (varsa)
6. Koruma, bakım veya barınma kararı belgesi (varsa)
7. AFAD’dan afetzede yardımı alındığını gösteren belge (varsa)

Hareketlilik gerçekleştirecek öğrencilerin gitmeden evvel yapması gerekenler:

1. Kabul belgesi
2. Learning Agreement for Traineeship (Staj için Öğrenim Sözleşmesi)
3. OLS (Online Language Support) Sınavı Sonucu
4. Sorumluluk Sigortası, seyahat sağlık sigortası ve kaza sigortası
5. Vakıflar Bankası'na ait herhangi bir şubeden açılmış EURO hesap numarasını belirten hesap cüzdanı
6. İş güvenliği eğitiminizi tamamladığınıza dair belge
7. Hibe Sözleşmesi
8. Fakülte / Enstitü izni (varsa)

Hareketlilik öncesi tüm belgelerin Turnaportal sistemine eklenmesi gerekmektedir. Hibe ödemesi hareketlilik esnasında talep edilen belge gönderildiğinde yapılacaktır.

Hareketlilik sonrası gerekli belgeler:

1. "Confirmation of Stay" belgesi
2. Staj için öğrenim anlaşması (After the Mobility)
3. E-devlet üzerinden alınacak “Yurda giriş-çıkış belgesi”
4. AB Anketi

**Önemli Not:** Kesin gerçekleşme süresi, katılım sertifikasında bulunan faaliyet başlangıç-bitiş tarihlerine göre hesaplanır. En az 60 günlük bir staj hareketliliği için bu hesaplamaya dikkat edilmelidir. Hibe sözleşmesi dışında tüm belgeler sadece dijital olarak kabul edilecektir.