**Title: Atölye Desteği**

**Hizmetler Hakkında:**
- İTÜ BİDB, İTÜ çalışanlarının ve öğrencilerinin sunulan hizmetlerden sorunsuz ve en iyi şekilde yararlanmasını sağlamayı kendine ilke edinmiştir. Bu ilke kapsamında BİDB tarafından sunulan hizmetler bu sayfa üzerinden, telefonla, yerinde destekle ve atölye birimiyle desteklenmektedir.

**Bilgisayar Laboratuvar Desteği:**
- Öğrenciler, akademik ve idari personeller belirtilen laboratuvarların hepsinden aynı şekilde yararlanabilmektedir.

**İletişim:**
- İTÜ Ayazağa Kampüsü
- Bilgi İşlem Daire Başkanlığı, Maslak-Sarıyer / İstanbul
- Telefon: 0212 285 3930

**BİDB Yardım:**
- İTÜ/BİDB tarafından geliştirilen yardım sistemi ile sorunlarınız ile ilgili biletlerinizi oluşturabilir ve takibini yapabilirsiniz.