**Misyon ve Vizyon**

**Vizyon:**
Uluslararası kabul görmüş yüksek eğitim standardını sağlamak ve mezunların sanayide ve toplumsal yaşamda teknik, ekonomik ve sosyal ihtiyaçları karşılayabilen bireyler olmasını sağlamak. Yerbilimlerindeki araştırma ve gelişime evrensel düzeyde bilimsel katkı koymak. Jeoloji Mühendisliği Bölümü olarak, yer bilimlerinin her alanında dünya ile yarışacak bir araştırma gücü ve altyapısına sahip olmayı hedefliyoruz.

**Misyon:**
Jeoloji ve jeoloji mühendisliği ile ilgili her türlü problemi bilimin bütün özelliklerini kullanarak çözebilen profesyonellerin eğitilmesini sağlamak. İTÜ Jeoloji Mühendisliği Bölümü, evrensel bilimi, teknolojik gelişmeleri ve topluma katkı sağlayan projeleri ön plana alarak uluslararası arenada yarışan bir yerbilimleri merkezi olarak eğitim, öğrenim, araştırma ve geliştirme etkinliklerini sürdürmeyi amaçlamaktadır.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 212 285 62 53
- **Fax:** +90 212 285 62 51
- **Adres:** İTÜ, Ayazağa Kampüsü, Maden Fakültesi, PK:34469 Maslak / İstanbul