**Title: Organizasyon Yapısı**

**Organizasyon Yapısı**

İTÜ-BİDB bünyesinde tam zamanlı çalışan teknik personelin tamamı Lisans veya Yüksek Lisans mezunudur. Çalışanların büyük bir bölümü Bilgisayar Mühendisliği, Matematik Mühendisliği, Elektronik-Haberleşme Mühendisliği ve Elektrik Mühendisliği lisans derecelerine sahiptir. Kurumsal politika olarak, çalışanların ilgili oldukları teknik alanlarda becerilerini standartlaştırmak ve artırmak amacıyla uluslararası sertifikasyonları almaları özendirilmektedir.

**İletişim:**
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, Bilgi İşlem Daire Başkanlığı, Maslak-Sarıyer / İstanbul
- **Telefon:** 0212 285 3930

**BİDB Yardım:**
İTÜ/BİDB tarafından geliştirilen yardım sistemi ile sorunlarınız ile ilgili biletlerinizi oluşturabilir ve takibini yapabilirsiniz.