**Title: Listeci**

**KÜNYE**
- Liste sayısı: 600
- Hizmetin İlk verildiği yıl: 2001
- Aktif kullanıcı sayısı: 50.000
- Günlük ortalama dağıtılan mail sayısı: [Webmail](https://webmail.itu.edu.tr)
- Web adresi: [Listeci](https://listeci.itu.edu.tr)

**Hizmet Tanımı:**
Listeci hizmeti, İTÜ/BİDB tarafından sunulan e-posta liste hizmetidir. E-posta listeleri, tek bir e-postanın aynı anda birden çok kişiye dağıtılmasını sağlar. İTÜ/BİDB tarafından sunulan e-posta grup hizmeti, duyuru listelerini ve tartışma listelerini içermektedir. İsteyen birimler bu amaçlar dâhilinde dilekçeyle liste talebinde bulunabilirler.

**Genel Listeler:**
- Tumokul: Tüm okul mensuplarına
- Akademik: Akademik kullanıcılara
- İdari: İdari kullanıcılara
- Öğrenciler: Tüm okul öğrencilerine

E-postalar moderatör onayından sonra ilgili mensuplara dağıtılır. Genel listelerin moderasyon işleminden İTÜ İletişim Ofisi sorumludur.

**İletişim:**
İTÜ Ayazağa Kampüsü  
Bilgi İşlem Daire Başkanlığı  
Maslak-Sarıyer / İstanbul  
0212 285 3930

**BİDB YARDIM:**
İTÜ/BİDB tarafından geliştirilen yardım sistemi ile sorunlarınız ile ilgili biletlerinizi oluşturabilir ve takibini yapabilirsiniz.