**Staj Genel Esasları:**

**a) Staj öncesinde:**

1. Staj başvuruları, staj başlangıç tarihinden en geç 15 gün önce yapılmalıdır. Öğrenci Staj Sözleşmesi ve Staj Başvuru Formu (Ek-1) onaylatılarak, staj başlangıç tarihine en geç 6 gün kala sisteme yüklenmelidir.
2. İş güvenliği eğitimi, İşyeri Sağlık ve Güvenlik Birimi'nden tamamlanmalıdır.
3. Merkezi Staj Birimi, gerekli dokümanları onayladıktan sonra SGK işe giriş bildirgesini düzenler.

**b) Staj sırasında:**

- Staj Başlangıç Formu (Ek-2) doldurulup, firma tarafından onaylanarak stajın ilk 5 günü içerisinde sisteme yüklenmelidir.

**c) Staj sonrasında:**

1. Staj Bitiş Belgesi (Ek-3) firmaya imzalatılarak, stajın bitiminden sonraki 5 gün içerisinde sisteme yüklenmelidir.
2. Öğrenci sözleşmesi, Staj Başvuru Formu (Ek-1), Staj Çalışma Takvimi, Staj Başlama Formu (Ek-2) ve Staj Bitiş Belgesi (Ek-3) ıslak imzalı nüshaları staj raporuyla birlikte Bölüm Sekreterliği'ne teslim edilmelidir.

**Not:** Pandemi süreci nedeniyle staj raporlarının portal üzerinden yüklenmesi mümkündür. 

**Sorumluluk:** Portal üzerinden yapılan başvurularda, belgelerin doğru yüklenmesinden öğrenci sorumludur.