**Title: Lisansüstü Programları**

**Lisansüstü Eğitim Enstitüsü** Elektrik Mühendisliği Anabilim Dalı altında bulunan Elektrik Mühendisliği Yüksek Lisans (Master) ve Elektik Mühendisliği Doktora Programları, Elektrik Mühendisliği Bölümü akademik kadrosu tarafından yürütülmektedir.

**Yüksek Lisans Programı:**
- Mülakatla alınan öğrencilerin, zorunlu ve seçimli ders kümelerinden 24 kredilik ders alarak başarılı olmaları gerekmektedir.
- Yüksek Lisans Tezinin savunma sınavında başarılı olan öğrenciler Yüksek Mühendis (M Sc) unvanı alırlar.
- Elektrik mühendisliği Yüksek Lisans programında 247 öğrenci eğitim görmekte ve araştırma yapmaktadır.

**Doktora Programı:**
- Mülakatla alınan öğrenciler, 21 kredilik ders programını tamamladıktan sonra, derinlemesine araştırma yapmaya başlarlar.
- Doktora tezini yazan ve sınavda başarılı olan öğrenciler doktor (PhD) unvanı alırlar.
- Elektrik mühendisliği Anabilim dalı Doktora Programında 62 doktora öğrencisi eğitim ve araştırma çalışmalarına devam etmektedir.

**Kariyer Gelişim Paketi:**
- 2022-2023 Eğitim-Öğretim yılı Bahar Dönemi'nden itibaren, her biri 3 kredilik LEE kodlu dersler açılmıştır.
- Yüksek lisans ve doktora öğrencileri LEE kodlu kariyer gelişimi grubunda yer alan derslerden birini seçmeli ders kapsamında alabilir.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (212) 285 6745
- **Fax:** +90 (212) 285 6700
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, Elektrik Elektronik Fakültesi, 34469, Maslak, İstanbul

**Daha Fazla Bilgi:**
- Programlar hakkında güncel ve daha fazla bilgi edinmek için lütfen İTÜ Lisansüstü Eğitim Enstitüsü web sitesini ziyaret ediniz.