**Title: Akreditasyon**

İTÜ Endüstri Mühendisliği Lisans Programı, ABET Mühendislik Akreditasyon Komisyonu (EAC) tarafından akredite edilmiştir.

**Endüstri Mühendisliği Lisans Programı Eğitsel Amaçları:**
- EA1: Organizasyonların gereksinimlerini anlamak, araştırmak ve formüle etmek
- EA2: Bilimsel bilgiye dayanarak organizasyonel performansı geliştirmek
- EA3: Farklı bilgi ve becerileri gerektiren alanlara esneklikle uyum sağlamak
- EA4: Endüstriyel sistemlerin etkin tasarımı, uygulaması ve sürekli gelişmesine odaklanmak

**Endüstri Mühendisliği Lisans Programı Öğrenci Çıktıları:**
- ÖÇ1: Karmaşık mühendislik problemlerini tanımlama, formüle etme ve çözme becerisi
- ÖÇ2: Kamu sağlığı, güvenliği ve refahı etmenlerini göz önünde bulundurarak mühendislik tasarımı uygulama becerisi
- ÖÇ3: Farklı nitelikteki topluluklarla etkin iletişim kurma becerisi
- ÖÇ4: Mesleki ve etik sorumlulukların farkına varma ve mühendislik çözümlerinin etkilerini göz önünde tutan bilgiye dayalı karar verme becerisi
- ÖÇ5: İşbirlikçi bir ortamda etkin şekilde çalışma becerisi
- ÖÇ6: Deney geliştirme, verileri analiz etme ve mühendislik muhakeme yetisini kullanma becerisi
- ÖÇ7: Yeni bilgi edinme ve uygulama becerisi

**Endüstri Mühendisliği Programının Yıllara Göre Kayıt ve Mezuniyet İstatistikleri:**
- 2022-23: Yeni Öğrenci Sayısı: 144, Toplam Öğrenci Sayısı: 868, Mezun Olan Öğrenci Sayısı: N/A
- 2021-22: Yeni Öğrenci Sayısı: 144, Toplam Öğrenci Sayısı: 867, Mezun Olan Öğrenci Sayısı: 186
- 2020-21: Yeni Öğrenci Sayısı: 143, Toplam Öğrenci Sayısı: 910, Mezun Olan Öğrenci Sayısı: 213
- 2019-20: Yeni Öğrenci Sayısı: 144, Toplam Öğrenci Sayısı: 909, Mezun Olan Öğrenci Sayısı: 196
- 2018-19: Yeni Öğrenci Sayısı: 144, Toplam Öğrenci Sayısı: 880, Mezun Olan Öğrenci Sayısı: 158
- 2017-18: Yeni Öğrenci Sayısı: 144, Toplam Öğrenci Sayısı: 830, Mezun Olan Öğrenci Sayısı: 134
- 2016-17: Yeni Öğrenci Sayısı: 134, Toplam Öğrenci Sayısı: 778, Mezun Olan Öğrenci Sayısı: 150

**ABET İletişim:**
- Bölüm Başkanı: Prof. Dr. Burhaneddin Sandıkçı 
- ABET Koordinatör: Doç. Dr. Hatice Tekiner Moğulkoç, Dr. Öğr. Üyesi Emine Yaylalı 
- Telefon: +90 (212) 293 13 00 - 2073
- Faks: +90 (212) 234 80 97
- Adres: İTÜ Maçka Kampüsü, 34367, Maçka, İstanbul