**Araştırma Alanları**:

1. Matematiksel Finans ve Ekonomi
2. Matematiksel Modelleme
3. Sayısal Optimizasyon
4. Stokastik Diferansiyel Denklemler
5. Oyun Teorisi
6. Diferansiyel Denklemlerin Yaklaşık Çözümleri ve Sayısal Analizi
7. Doğrusal Olmayan Diferansiyel Denklemler
8. Asimptotik Yöntemler
9. Veri Analizi
10. Makine Öğrenmesi
11. Ağ Oluşturma Algoritmaları
12. Simülasyon
13. Kesirli Mertebeden Türevli Diferansiyel Denklemlerin Sayısal Çözümleri
14. Nonlineer Dalga Yayılımı
15. Sürekli Ortamlar Mekaniği
16. Plak Titreşim Problemleri
17. Hasar Mekaniği
18. Görüntü İşleme
19. Derin Öğrenme
20. Yapay Zeka
21. Tıbbi Modelleme
22. Ekonomik Modelleme
23. Nonlineer Davranışlar
24. Hesaplamalı Diferansiyel Denklemler
25. Kombinatorik
26. Graf Teorisi
27. Dominasyon
28. Dengeli Ağlar
29. NP-Tam Sorular
30. Fonksiyonel Analiz
31. Operatörler Teorisi
32. Lineer Operatörlerin Dinamikleri
33. Aşırıdönüşsel Operatörler
34. Operatör ve Matris Fonksiyonlar

Bu liste, bölümün araştırma alanlarını kapsamaktadır.