**Title: Elektrikli Araç Takımı**

İTÜ Elektrikli Araç Takımı, ülkemizi ve üniversitemizi uluslararası Shell Eco-Marathon yarışlarında temsil etmektedir. Ekip danışmanı Dr. Öğr. Üyesi Derya Ahmet Kocabaş olup Elektrik, Makine ve Organizasyon grupları altında Elektrik, Elektronik ve Haberleşme, Kontrol, Makine, Kimya, Mimarlık, İnşaat Müh. Böl. öğrencilerinden kuruludur.

Yarışlarda enerji verimliliği ön plana çıkmaktadır. Takımımız şimdiye kadar Fransa'daki Le Mans, Paris ve Türkiye'de İstanbul yarışlarında ülkemizi temsil etmiş, Le Mans ve Paris'te üçüncü olmuştur. 2020 yılında Londra'ya kabul almış, ancak pandemi nedeniyle yarışma iptal olmuştur. Yeni araç tasarımı tamamlanmış olup 2021 yılında yeni elektrikli arabamızın tanıtımı yapılacaktır.

2021 yılından itibaren TÜBİTAK Efficiency Challange yarışlarında üniversitemizi İTÜ Elektrikli Araç Takımı temsil edecektir. Aracın 2021 Yazı sonunda pistte olması planlanmaktadır.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (212) 285 6745
- **Fax:** +90 (212) 285 6700
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, Elektrik Elektronik Fakültesi, 34469, Maslak, İstanbul