**Yüksek Gerilim Laboratuvarı**

İstanbul Teknik Üniversitesi (İTÜ) Yüksek Gerilim Laboratuvarları, Türkiye'nin en büyük ve Dünya'nın sayılı büyük üniversite yüksek gerilim laboratuvarlarından biridir. Laboratuvarın amacı:

- Yüksek gerilim tekniği ile ilgili eğitim ve öğretim hizmetleri vermek,
- Bilimsel araştırmalar yapmak,
- Yüksek gerilim teknolojisini kullanan endüstrinin araştırma ve geliştirme çalışmalarına katkıda bulunmak,
- Standart yüksek gerilim deneylerini gerçekleştirmek.

**Laboratuvarlar:**

1. **İTÜ Fuat Külünk Yüksek Gerilim Laboratuvarı**
   - 420 kV'a kadar deney yapabilme kapasitesine sahip.
   - 4000 m²'lik bir alanda üç bloktan oluşmaktadır:
     - **A Blok:** Orta gerilim deney laboratuvarları ve çalışma ofisleri.
     - **B Blok:** 420 kV'luk tesislere ilişkin yüksek gerilim deneyleri.
     - **C Blok:** B blokundaki aygıtların besleme grupları ve panoları.

2. **İTÜ Maslak Yüksek Gerilim Laboratuvarı**
   - 1995 yılında kurulmuştur.
   - İki ayrı deney odasından oluşmaktadır:
     - 10 m x 18 m x 9 m
     - 7 m x 18 m x 9 m

**Akademik Kadro:**

- Prof. Dr. Emel ÖNAL (Ph.D. İTÜ)
  - Telefon: 0212 285 60 17
  - E-posta: eonal@itu.edu.tr

- Doç. Dr. Suat İLHAN (Ph.D. İTÜ)
  - Telefon: 0212 285 67 80
  - E-posta: ilhansu@itu.edu.tr

- Araş. Gör. İdris Özdemir (M.Sc. İTÜ)
  - E-posta: ozdemiridr20@itu.edu.tr

Teşekkür: Bu metnin hazırlanmasında emeği geçen Prof. Dr. Özcan Kalenderli’ye teşekkür ederiz.