**Title:** Raylı Sistemler Mühendisliği

**Program Overview:**
Raylı Sistemleri Mühendisliği Ana Bilim Dalı altında bir lisansüstü programı olup, sadece yüksek lisans düzeyinde eğitim vermektedir.

**Araştırma Alanları:**
- Raylı sistemlerin planlanması (yüksek hızlı tren, şehirlerarası tren)
- Kentsel toplu taşımada raylı sistemlerin planlanması (metro, hafif raylı ve cadde tramvayı)
- Raylı sistemlerin projelendirilmesi ve yapımı
- Raylı sistemlerin üst ve altyapılarının yapımı ve bakımı
- Raylı sistemlerin çevresel etkileri ve dışsal maliyetler
- Raylı sistemlerin inşaa ve işletme maliyetleri
- Raylı sistemlerde sürdürülebilirlik
- Raylı sistem sanat yapılarında zemin etütleri

**Başarı Değerlendirmesi:**
Raylı Sistemler Mühendisliği Yüksek Lisans Programı'ndan mezun olabilmek için en az yirmi dört kredilik dersler, bir seminer dersi ve tez çalışmasının tamamlanması gerekir. Yirmi dört kredinin on iki kredisi zorunlu derslerden olmalıdır.

**Misyon:**
İTÜ Raylı Sistemler Mühendisliği Yüksek Lisans Programının misyonu, raylı sistemler ile yolcu ve yük taşımacılığı konusunda ülke ekonomisine katkı sağlayacak, yetkin ve uzman mezunlar yetiştirmektir.

**Vizyon:**
- Eğitim kalitesini en üst seviyede tutmak.
- Sürdürülebilir eğitimler verecek ve danışmanlık faaliyetlerinde bulunacak uzmanları yetiştirmek.
- Türkiye’de eksikliği çekilen yetişmiş Ar-Ge elemanı ihtiyacını karşılamak.
- Raylı sistem mühendisliği biliminin ilerlemesine katkıda bulunacak araştırma ve yayın yapacak akademik kadroları yetiştirmek.