**Hareketlilik Sonrası**

**Turna Portal'a Yüklenmesi Gerekli Belgeler:**

1. **Confirmation of Stay Belgesi:** Lütfen belgenin birinci-ikinci kısmının imza ve mühürlerini tamamlayarak Turna Portal’a yükleyiniz.
2. **Pasaport giriş ve çıkış sayfası veya e-devletten ‘Yurda Giriş-Çıkış Belgesi’**
3. Transit geçişlerde (uçak, tren.. vb.) kullanmış olduğunuz “Uçak bileti / Biniş kartı”nızı evrak teslimine kadar saklamanız ve Turna Portal’a yüklemeniz gerekmektedir.
4. **AB Anketi:** Yukarıda yer alan belgeleri yükleyen katılımcı personelimizin hareketlilikleri raporlanmaktadır. Akabinde, yapılması gereken işlemler aşağıda sırasıyla belirtilmiştir:
   - “EU Survey” başlıklı bir e-posta gelecektir.
   - E-posta içerisinde yer alan link üzerinden AB Anketini doldurunuz.
   - Doldurulan anketin PDF’inin Turna Portalı’na yüklenmesinin ardından ofisimize e-posta yoluyla bilgilendirme yapınız.

**Not:** Personel Hareketliliği, ders verme faaliyeti eğitim alma faaliyetiyle birleştirilerek gerçekleştirilebilir. Ders Verme faaliyeti olarak raporlanır. Hibenizin geri kalan %30’luk kısmının yatırılabilmesi için belirtilen tüm belgelerin eksiksiz olarak Turna Portal’a yüklenmesi gerekmektedir.

**İletişim Bilgileri:**

- **KA131 Giden Öğrenci Birimi:** +90 (212) 285 76 49, 50, 56 
- **KA131 Gelen Öğrenci Birimi:** +90 (212) 285 76 51, 52 
- **KA131 Staj Hareketliliği Birimi:** +90 (212) 285 76 58 
- **KA171 Öğrenci/Personel Hareketliliği Birimi:** +90 (212) 285 71 84

**Adres:**
İTÜ Uluslararası İlişkiler Koordinatörlüğü,  
Uluslararası Değişim Programları Ofisi - Erasmus+ Programı,  
Ayazağa Kampüsü, Lisansüstü Eğitim Enstitüsü Binası, 3. Kat, 34469, Maslak, İstanbul