**Title: ÇAP**

### Çift Anadal Programı Başvuru Koşulları
- Birinci yıl sonunda en az 35, ikinci yıl sonunda en az 75 krediyi tamamlamak.
- Başvurulan döneme kadar anadal lisans programında alınan dersleri başarmış olmak.
- Başvuru sırasındaki genel not ortalamasının en az 3.00 olması.
- Anadal programının başarı sıralaması itibarı ile en üst % 20'nin içerisinde bulunmak.

### Başvuru Süreci
- Öğrenci, duyurulmuş olan ÇAP'a, anadal lisans programının en erken 3. ve en geç 5. döneminin başında başvurabilir.
- Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı, Senato'nun onayladığı kontenjanları Temmuz ayının başından itibaren duyurur.
- ÇAP'a başvurular, Üniversite Senatosu'nca belirlenen tarihte, Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı'nın internet sayfasında açılan ilgili linkten elektronik olarak yapılır.
- ÇAP yapmaya hak kazanan öğrencilerin listesi, Senato tarafından belirlenen akademik takvimde belirtilen kayıt yenileme döneminin başlangıcında kesinlik kazanmalıdır.

### Dikkat Edilmesi Gerekenler
- İkinci anadal programına 3. yarıyılda başlayanlar her yarıyıl en az 6, 5. yarıyılda başlayanlar her yarıyıl en az 9 kredilik ders almak zorundadır.
- ÇAP'a kayıtlı öğrencilerin, anadal programında olan dersler dışında, ilgili çift anadal programını açan bölümce verilen en az 36 kredi, en çok 60 kredi ders almaları gerekir.

### İletişim Bilgileri
- **Telefon:** +90 (212) 293 13 00
- **Faks:** +90 (212) 251 48 95
- **Adres:** İTÜ Taşkışla Kampüsü, 34437, Şişli, İstanbul

### Detaylı bilgi için
- Lisans Programları Yatay Geçiş, Çift Anadal Programı (ÇAP) ve Yandal Programı Yönergesi sayfasını inceleyebilirsiniz.