**Kimler Katılabilir**

**KA131 Personel Hareketliliği**

İstanbul Teknik Üniversitesi’nde fiilen görev yapmakta olan:

**Eğitim Alma Hareketliliği**
- Tam/yarı zamanlı idari/akademik personel
- Kadrolu veya sözleşmeli akademik/idari personel

**Ders Verme Hareketliliği**
- En az doktor unvanına sahip tam/yarı zamanlı akademik personel
- Kadrolu veya sözleşmeli akademik personel

Kadrosu farklı bir kurumda olup da sözleşmeli olarak İstanbul Teknik Üniversitesi’nde çalışmakta olan personel, hareketliliğe, kadrosunun bulunduğu değil fiilen çalıştığı kurumda başvurur. Hizmet alımı yolu ile yükseköğretim kurumunda istihdam edilen personel ile yükseköğretim kurumu arasında sözleşme olmadığından, bu kişiler personel hareketliliğinden faydalanamaz.

**İletişim Bilgileri:**
- KA131 Giden Öğrenci Birimi: +90 (212) 285 76 49, 50, 56 
- KA131 Gelen Öğrenci Birimi: +90 (212) 285 76 51, 52 
- KA131 Staj Hareketliliği Birimi: +90 (212) 285 76 58 
- KA171 Öğrenci/Personel Hareketliliği Birimi: +90 (212) 285 71 84

**Adres:**
İTÜ Uluslararası İlişkiler Koordinatörlüğü,  
Uluslararası Değişim Programları Ofisi - Erasmus+ Programı,  
Ayazağa Kampüsü, Lisansüstü Eğitim Enstitüsü Binası, 3. Kat, 34469, Maslak, İstanbul