**Sorumluluklarımız**

Kurumsal İlişkiler ve Mezunlarla İletişim Ofisi Ne Yapar?
- Üniversitemizin mezunlarıyla kalıcı iş birlikleri kurmasını hedefler.
- Üniversitemiz ile mezunları arasında sürekli iletişim kurulmasını sağlar.
- Bağışlar, burslar ve hediyeler yoluyla mezunlarımızın İTÜ’ye destek vermesini amaçlar.
- Mezunların ödüllendirilmesiyle, mezunlarımızın üniversitemize olan bağlılığını güçlendirir.
- İTÜ Mezun Bilgi Sistemi sayesinde mezunlarımız ve İTÜ arasında bir iletişim köprüsü kurar.

**İletişim Bilgileri:**
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, Süleyman Demirel Kültür Merkezi 2.Kat 34469, Maslak-Sarıyer/İSTANBUL
- **Telefon:** (212) 285 30 80
- **E-posta:** mezun@itu.edu.tr