**Staj Esasları**

1. Her öğrenci, öğretim süresi içinde toplam 9 hafta (45 iş günü) staj yapar. Stajlar, komisyon tarafından uygun görülecek fabrika, işletme kurum ve tesislerde yapılır.

2. Komisyon tarafından istenen staj süreleri 20 + 25 iş günüdür. Öğrenci, en kısası 10 gün olacak şekilde parçalı staj yapabilir.

3. Stajlar, üniversite Staj Genel Esaslarında belirtilen takvime göre yapılır.

4. 9 haftalık staj, elektrik mühendisliği müfredatındaki konulara uygun olarak yapılmalıdır. Öğrenci, bakım, onarım, üretim, yönetim, araştırma, geliştirme, kalite kontrol ve planlama bölümlerinde staj yapabilir.

5. Staj değerlendirme sonuçları, bölüm tarafından her yıl en geç aralık ayı sonuna kadar değerlendirilerek otomasyon sistemine kaydedilir.

6. Bölüm staj komisyonu, staj raporlarının sonuçlarına dayanarak stajın kabulüne veya reddine karar verebilir.

7. Reddedilen staj bölüm süresi kadar staj tekrarlanır.

8. Öğrenciler bölüm laboratuvarlarında 15 güne kadar staj yapabilirler.

9. 9 haftalık staj programını başarılı olarak tamamlamayan öğrenciler mezun olamazlar.

**Staj Komisyonu İletişim Bilgileri**

- **Komisyon Başkanı:** Doç. Dr. Deniz Türkpençe (dturkpence@itu.edu.tr)
- **Komisyon Görevlileri:**
  - Araş. Gör. Dr. Ali Saffet Altay (altayali@itu.edu.tr)
  - Araş. Gör. Umutcan Polat (polatu19@itu.edu.tr)
  - Araş. Gör. Güven Onur (onurgu@itu.edu.tr)
  - Araş. Gör. Batı Eren Ergun (ergunb16@itu.edu.tr)

**Sıkça Sorulan Sorular**

- Elektrik mühendisliği bölümünde hangi alanlarda staj yapabilirim?
- Aynı şirkette birden fazla staj yapabilir miyim?
- Stajımı hangi zamanlarda gerçekleştirebilirim?
- Hali hazırda tam zamanlı çalışmaktayım. Çalışmalarımı staj olarak gösterebilir miyim?
- Staj kabulü aldıktan sonra izlemem gereken süreç nedir?
- Staj belgelerini sisteme yükledim, basılı kopyalarını ne zaman teslim edeceğim?

**Staj Dokümanları**

- Staj Defteri Taslak: [Staj Defteri Taslak](https://elk.itu.edu.tr/docs/librariesprovider41/staj-dok%c3%bcmanlari/staj-defteri-taslak.docx?sfvrsn=d01d6c8b_2)

**İletişim Bilgileri**

- **Telefon:** +90 (212) 285 6745
- **Fax:** +90 (212) 285 6700
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, Elektrik Elektronik Fakültesi, 34469, Maslak, İstanbul