**Title: TÜBİTAK Bursları**

**TÜBİTAK Projelerinde Burs Ödemeleri ile İlgili Hususlar:**

- Burs ödemeleri, Doktora Sonrası Araştırmacılar ve Türkiye’deki yükseköğretim kurumlarında Lisans, Lisansüstü eğitim gören öğrencilere yapılabilir.
- Bursiyerlerin projeye dahil edilmesi için Yürütücünün “Bursiyer Bilgi Formu” ve eklerini Gruba iletmesi gerekmektedir.
- Burs ödemeleri, proje bütçesinde gerekli ödeneğin bulunması, bursiyerlerin niteliği, burs alacakları süre ve aylık burs miktarlarının belirtilmesi şartıyla yapılır.
- Bursiyer ekleme talebi, Araştırma Grubu tarafından kabul edilmelidir.
- Burs limitleri (2024 yılı itibariyle):
  - Lisans Öğrencisi: 4.000 TL/ay
  - Yüksek Lisans Öğrencisi: 13.500 TL/ay
  - Doktora Öğrencisi: 20.000 TL/ay
  - Doktora Sonrası Araştırmacı: 27.000 TL/ay
  - Çalışan Yüksek Lisans Öğrencisi: 4.000 TL/ay
  - Çalışan Doktora Öğrencisi: 5.500 TL/ay

- Bursiyerlerin sigorta işlemleri için gerekli belgeler:
  - SGK Bursiyer Bilgi Formu
  - Müstehaklık Belgesi (E-Devlet)
  - Kimlik Fotokopisi
  - TÜBİTAK Onay Yazısı
  - Öğrenci Belgesi (E-Devlet)

- SGK çıkış işlemleri için proje yürütücüsünün dilekçesi gerekmektedir.
- Bursiyer Bilgi Formları ve Müstehaklık belgeleri her ayın 5 ile 15 arasında teslim edilmelidir.
- İlk defa burs alacak öğrenciler için ek belgeler gerekmektedir.

**Not:** Gerçekleştirme Görevlisi, projedeki araştırmacılardan biri olmalıdır. 

**İletişim:**
İstanbul Teknik Üniversitesi, İTÜ Ayazağa Kampüsü, Rektörlük Binası, 5. Kat, Maslak, Sarıyer, İstanbul.