**Amaç ve Genel Bilgiler**

Bu yıl 33. kez düzenleyeceğimiz “İTÜ Petrol ve Doğal Gaz Semineri ve Sergisi”nin amacı petrol, doğal gaz ve jeotermal enerji alanlarında Türkiye’nin ve dünyanın gündeminde öne çıkan konularda üniversite-endüstri ilişkileri ve işbirliği kapsamında, sektörün yöneticilerini bir araya getirerek görüşlerini almak, saygın araştırmacıların çalışmalarındaki gelişmeler ve yenilikler hakkında bilgi edinmek, Bölümümüzdeki araştırma konularına ilişkin bilgi vermek, mezunlarımızla bir araya gelerek Bölümümüzde öğrenciliği 1995 yılında başlamış meslektaşlarımıza birer anı plâketi sunmak ve bu sırada yeni mezunlarımızı coşkulu bir etkinlik ile genç meslektaşlarımız olarak aramıza katmaktır.

Ülkemize, mezunlarımıza ve endüstrimize hizmet amacı güden Seminerimize katılımınız ve katkılarınız ile sağlayacağınız destek, Bölümümüzün vermekte olduğu hizmetlerin niteliklerinin artması bakımından dikkate değer önem taşımaktadır.

**Seminer ve Sergi Tarihi:** 27-28 Haziran 2024

**Seminer ve Sergi Yeri:** 
İTÜ Ayazağa Kampüsü - Maden Fakültesi 
İhsan Ketin Konferans Salonu 
Maslak 34469, Sarıyer, İstanbul 

**Yat Gezisi:** 
Kalkış Tarihi / Saati: 28 Haziran 2024 / 19:30 
Kalkış Yeri: Kabataş Dentur iskelesi yanı

**Petrol ve Doğal Gaz Mühendisliği - Telefon:** 0212 285 62 70

**Petrol ve Doğal Gaz Mühendisliği - Fax:** 0212 285 62 63

**Petrol ve Doğal Gaz Mühendisliği - Adres:** İTÜ Ayazağa Yerleşkesi, Maden Fakültesi 34469 Maslak/İstanbul

**İstanbul Teknik Üniversitesi** 
Ayazağa Yerleşkesi, Maden Fakültesi 
Petrol ve Doğal Gaz Mühendisliği Bölümü  
Maslak 34469, İstanbul/TÜRKİYE