**Title:** Nöbet Hizmeti Genel Talimatı

**Relevant Information:**

1. Görev alanını, hırsızlık, soygun, yağma gibi tehlikelerden korumak.
2. Can ve mal güvenliğini sağlamak, yasaklı eşyaların tespitini yapmak.
3. Toplantılarda kimlik sorma ve güvenlik kontrolleri yapmak.
4. Suç işlenirken şahsı alıkoymak ve Genel Kolluk Kuvvetlerine teslim etmek.
5. Yakalama, tutuklama veya mahkûmiyet kararı bulunan kişileri yakalamak.
6. Doğal afetlerde yardım ekiplerine destek olmak.
7. Suç teşkil eden eşyayı emanete almak.
8. Terk edilmiş eşyayı tutanakla emanete almak.
9. Kişinin sağlığını korumak amacıyla yakalama yapmak.
10. Olay yerini korumak ve delilleri gözlem altında tutmak.
11. Haksızlığa karşı önlem almak.
12. Gasp ve saldırıları önlemek için zor kullanmak.
13. Suçla karşılaşıldığında müdahale etmek ve delilleri korumak.
14. İdareyi olaylar hakkında bilgilendirmek.
15. Üniformanın temiz ve ütülü olmasına dikkat etmek.
16. Meslek onuruna uygun davranmak.
17. Görev yerini izinsiz terk etmemek.
18. Nazik ve kibar davranmak.
19. İletişim araçlarını amacına uygun kullanmak.
20. Şüpheli araç veya kişileri takip etmek.
21. Araç-gereç ve ekipmanları korumak.
22. Uygunsuz hitap ve tavırlardan kaçınmak.
23. İlk yardım yapabilecek seviyede olmak.
24. Trafik kurallarına uymayanları uyarmak.
25. Çocukların sağlığını korumak için gerekli önlemleri almak.