**Özgörev & Özgörü**

İ.T.Ü. Metalurji ve Malzeme Mühendisliği Bölümü, uluslararası düzeyde kabul gören niteliklere ulaşmış bir yüksek öğrenim kurumu olmayı hedeflemektedir. Bölüm, mühendislik malzemelerinin özelliklerini araştırma, yeni mühendislik malzemeleri geliştirme, ürün ve proses tasarımına katkı sağlama gibi konularda bilgi ve beceri kazandırmayı amaçlamaktadır. Ayrıca, yaratıcı, sürekli gelişime açık, kalite ve çevre bilincine sahip mühendisler yetiştirmeyi hedeflemektedir.

**Program Eğitim Hedefleri**

Metalurji ve Malzeme Mühendisliği Programı, mezunlarından aşağıdaki kazanımları beklemektedir:

* Yüksek etik standartlar ve mühendislik davranış kuralları ile hareket etmek.
* Bilim ve mühendislik ilkelerini kullanarak mühendislik çözümleri tasarlamak.
* Yaşam boyu öğrenme deneyimleri ile mesleki gelişimlerini sürdürmek.
* Başarılı bir şekilde istihdam edilmek ve mesleğine hizmet etmek.