**Vizyon ve Misyon**

**Kontrol ve Otomasyon Mühendisliği Programı'nın Vizyonu:**
Ulusal ve uluslararası alanda tanınmış programlar arasında yer alarak alanında bir mükemmeliyet merkezi olmak ve kontrol mühendisliğinin ulusal ve uluslararası alanda ilerlemesi için yüksek kalitede öğrenciler yetiştirmek.

**Kontrol ve Otomasyon Mühendisliği Programı'nın Görevi:**
Kontrol mühendisliği disiplininin gerektirdiği bilgi ve becerilere sahip, uluslararası düzeyde yarışabilen, toplumun gereksinimlerine yaratıcı çözümler üretebilen, profesyonel ve etik sorumluluklarına bağlı bireyler yetiştirmek.

**Kontrol ve Otomasyon Mühendisliği Programının Eğitsel Hedefleri:**
1. Bilim ve mühendislik prensiplerini ve güncel araçları etkin bir şekilde kullanarak mühendislik sistemleri tasarlamak.
2. Hayat boyu öğrenmenin önemini bilmek ve sürekli kendini geliştirmek.
3. Takım çalışmalarına etkin bir şekilde katılmak için gerekli özgüven ve iletişim becerilerine sahip olmak.
4. Profesyonel çalışmalarında etik, toplumsal ve çevresel bilinçlilik içinde yüksek standartları uygulamak.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 212 285 35 75
- **Fax:** +90 212 285 29 20
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, Kontrol ve Otomasyon Mühendisliği Bölümü, 34469 Maslak, İstanbul, Türkiye