**Öğretim Üyeleri ve Araştırma Konuları**

- **Prof. Dr. Hanzade Açma**: Enerji ve Çevre, Yakıtlar ve Yakma Sistemleri, Termal Analiz, Kömürün Yanma Kimyası, Biyokütle Termal Dönüşüm Süreçleri

- **Prof. Dr. Melek Mümine Erol**: Cam, Cam-seramik ve Seramik Malzemeler, Endüstriyel Atıklar, Enerji ve Çevre, Biyokütle, Aktif karbon, Adsorpsiyon, Biyomalzemeler, Kemik Doku Mühendisliği, Polimer/cam kompozit/nanokompozit yapı iskeleleri

- **Prof. Dr. Birgül Tantekin Ersolmaz**: Membran Bilimi ve Teknolojisi, Polimer ve Polimer Esaslı Kompozit Membranlar, Gaz ve Sıvı Ayırma Süreçleri, Karbon Tutumu, Polimer Malzemeler, Mühendislik Eğitiminde Kalite ve Akreditasyon

- **Prof. Dr. F. Seniha Güner**: Polimer/biyopolimer sentezi, karakterizasyonu ve uygulamaları, İlaç taşıyıcı sistemlerinin tasarımı, Polimerlerin yüzey modifikasyonu, Polimer eriyiklerin ve çözeltilerin akış özelliklerinin belirlenmesi

- **Prof. Dr. Hale Gürbüz**: Kimyasal, gıda, farmasötik üretim süreçlerinde malzemelerin üretimi, saflaştırılması ve geri kazanımı için kristallendirme, sıvı-sıvı ekstraksiyonu, katı-sıvı ekstraksiyonu, iyon değişimi, adsorpsiyon, fotokataliz ve emülsiyon teknolojileri uygulamaları

- **Prof. Dr. Yüksel Avcıbaşı Güvenilir**: Biyopolimerler Sentezi ve Uygulamaları, Biobozunma, Enzim Teknolojisi (Saflaştırma, Karakterizasyon, İmmobilizasyon), Fermentasyon Uygulamaları, Temel İşlemler

- **Prof. Dr. Filiz Karaosmanoğlu**: Biyorafineriler, Biyoyakıt Teknolojisi, Enerji Teknolojisi, Motor Yakıtları; Yağlama Yağları, Atık İleri Dönüşümü, Yaşam Döngüsü Değerlendirmesi; Ekotasarım; Endüstride Sürdürülebilirlik Yönetimi; Karbon Ayak İzi; Su Ayak İzi; İklim Dirençli Endüstri

- **Prof. Dr. Ayşegül Ersoy Meriçboyu**: Enerji Dönüşüm Teknolojileri; Enerji ve Çevre; Baca Gazı Desülfürizasyonu; Sorbent Hazırlama; Kalsinasyon ve Sülfatasyon Tepkime Kinetiği; Biyokütle Karbonizasyonu; Cam-Seramik ve Biyoaktif Cam Üretimi

- **Prof. Dr. Hasancan Okutan**: Atıktan Enerji Üretimi; Yakma, Gazlaştırma, Piroliz; Yer Altı Kömür Gazlaştırma; Çözelti Madenciliği; Gaz Arıtım Teknolojileri; Hava Kirliliği ve Kontrolü

- **Prof. Dr. Gülhayat Nasün Saygılı**: Temel İşlemler, Akışkanlar Mekaniği

- **Prof. Dr. Ahmet Sirkecioğlu**: Zeolitlerle iyon değişimi ve adsorpsiyon

- **Prof. Dr. Ömer Şahin**: Kristalizasyon, Bor Teknolojileri, Hidrojen Üretimi, Katalizör, Yakıt Pili, Aktif Karbon Üretimi, Kalsinasyon, Adsorpsiyon, Kurutma

- **Prof. Dr. Melkon Tatlıer**: Zeolit Sentezi, Çekirdeklenme ve Kristal Büyümesi, Çeşitli Uygulamalarda Kullanılabilecek Zeolit Kaplamalarının Hazırlanması, Adsorpsiyon Isı Pompaları, Fraktal Analiz

- **Prof. Dr. Melek Tüter**: Biyoteknoloji, Enerji Teknolojisi, Organik Teknolojiler, Polimer Teknolojisi, Yağ Teknolojisi, Yağ Kimyasalları, Bitkisel Enzimler

- **Prof. Dr. Serdar Yaman**: Enerji Teknolojileri, Kömür, Biyokütle, Termal Dönüşüm Süreçleri, Piroliz, Gazlaştırma, Termogravimetri

- **Prof. Dr. Ferhat Yardım**: Karbonlu Malzemeler, Akışkan Yatakta Yanma, Hava Kirliliği, Sentetik Yakıtlar

- **Prof. Dr. Reha Yavuz**: Yeni ve Yenilenebilir Yakıt Teknolojisi, Kömür-Su Karışımları, Adsorpsiyon, Aktif Karbon Teknolojisi

- **Doç. Dr. Alper Aydın**: Faz Değiştiren Malzemeler, Isı Depolama

- **Doç. Dr. Nalan Erdöl Aydın**: Hava kirliliği ve kontrolü, Atık sulardan ağır metal ve bor giderimi, Biyomalzemeler

- **Doç. Dr. Elif Genceli Güner**: Kristalizasyon, Mineroloji

- **Doç. Dr. Devrim Barış Kaymak**: Kimyasal Proses Mühendisliği: Kimyasal Proseslerin Benzetimi ve Modellenmesi - Proses Tasarım - Proses Kontrol

- **Doç. Dr. Özge Kürkçüoğlu Levitas**: Biomoleküllerin dinamiğinin matematiksel modellenmesi; Protein/DNA/RNA/ligand kompleks yapılarının yapı-işlev ilişkilerinin incelenmesi; Elastik Ağyapı Modelleri, moleküler dinamik, Brownian dinamiği gibi modellerin çeşitli protein yapılarına uygulanması; yeni matematiksel modelleme metotlarının geliştirilmesi

- **Doç. Dr. Çiğdem Atalay Oral**: Membran Teknolojisi

- **Doç. Dr. Nil Özbek**: Elektrokimyasal Ayırma Teknolojileri, Hava ve Su Arıtımı, Ayırma İşlemleri, Spektroskopik Analizler

- **Doç. Dr. Sinan Kutluay**: Gaz ve Sıvı Adsorpsiyon Prosesleri, Bor Teknolojileri, Manyetik Nanoparçacıklar, Aktif Karbon, Deneysel Tasarım, Kimyasal Proseslerin Simülasyonu

- **Dr. Öğr. Üyesi Elif Öztürk Er**: Nanomalzeme Katkılı Biyomalzeme Üretimi, Manyetik Nanopartiküller, Kütle Spektrometresi, Biyoişaretleyici Tespiti, Metabolomikler, Kromatografi Sistemlerinde Eser Seviyelerde Tayinler, İnorganik ve Organik Kirleticilerin Tayinleri

- **Dr. Öğr. Üyesi Gamze Gümüşlü Gür**: Yüzey bilimi, katalizör ve reaksiyon teknolojileri, reaksiyon mekanizmaları, yoğun metalik membranlar, hidrojen teknolojileri

- **Dr. Öğr. Üyesi Ramazan Kızıl**: Biyomalzeme mikroyapısının Kimyasal Görüntülenmesi, Kanser Spektrohistopatolojisi, Çözelti bazlı Nanomalzeme Sentezi, Hedef odaklı Nanomalzeme Fonksiyonalizasyonu, Nanoelektronik için Çip üzerinde Nanotel Aygıt Üretimi: DNA Nanoelektronik ve Moleküler Elektronikte kullanımı

- **Dr. Araş. Gör. Ayşe Arifoğlu**: Enerji ve Çevre, Biyokütle, Aktif karbon, Adsorpsiyon, Baca Gazı Desülfürizasyonu, Biyoaktif Cam Üretimi

- **Dr. Araş. Gör. Cemile Yerlikaya**: Temel İşlemler

- **Dr. Yaşar Volkan Arıncı**: Çevre Kirliliği Araştırmaları, Gıda Kimyası

**İletişim Bilgileri:**
- Telefon: +90 (212) 285 35 38
- Fax: +90 (212) 285 34 25
- Adres: İTÜ Ayazağa Kampüsü, 34469, Maslak, İstanbul