**Title:** İTÜ | Metalurji ve Malzeme Mühendisliği Bölümü

**Department Overview:**
İTÜ Metalurji ve Malzeme Mühendisliği, çoklu disipliner çalışma yaklaşımıyla mühendislik çözümleri geliştiren bir bölümdür. Malzemelerin üretimi, yapısı, kompozisyonu ve özelliklerini anlamak, yenilikçi malzeme geliştirmek ve sürdürülebilir alternatifler ortaya koymak çalışmalarımızın temelini oluşturur.

**Laboratories and Research:**
Bölümdeki laboratuvarlar, cevher hazırlama yöntemlerinden malzeme geliştirme ve karakterizasyonuna kadar geniş bir yelpazede çalışmaları kapsamaktadır. Malzeme karakterizasyonu, toz metalurjisi, seramik sentezi, yüzey mühendisliği, ekstraktif metalurji, mekanik metalurji ve polimer malzemeler üzerine araştırmalar uluslararası seviyededir.

**History:**
Metalurji Mühendisliği eğitimi Türkiye’de İTÜ Maden Fakültesi’nde 1957 yılında başlamıştır. İlk Metalurji Mühendisliği eğitimi 1961-62 akademik yılında verilmiştir. Bölüm, 1976 yılında Türkiye’nin ilk Metalurji Fakültesi’ni oluşturmuş ve 1998 yılında ismi “Metalurji ve Malzeme Mühendisliği” olarak değiştirilmiştir.

**Contact Information:**
- **Phone:** +90 (212) 285 33 81
- **Fax:** +90 (212) 285
- **Address:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, 34469, Maslak, İstanbul

**Accreditation:**
İTÜ Metalurji ve Malzeme Mühendisliği Lisans Programı, ABET Mühendislik Akreditasyon Komisyonu (EAC) tarafından akredite edilmiştir.