**Title: Temel Bilimler Bölümü**

### Genel Bilgiler

Bu bölüm, fizik, kimya, matematik, tarih ve sosyal bilimler branşlarında araştırmalar yaparak denizciilik alanında gereksenim duyulan temel altyapıyı sağlamayı hedeflemektedir. 

Bölüm, Deniz Ulaştırma İşletme Mühendisliği ve Gemi Makinaları İşletme Mühendisliği bölümlerine bu alanlarda dersler vermektedir. 

Temel Bilimler Bölümü'ne lisans öğrencisi alınmamaktadır.

**Denizcilik Fakültesi- Telefon:** +90 (0216) 395 45 01

**Denizcilik Fakültesi- Belge Geçer:** +90 (216) 395 45 00

**Denizcilik Fakültesi- Adres:** İTÜ Tuzla Yerleşkesi, 34940, Tuzla, İstanbul