**Mustafa Kemal Amfisi (MKA)**

**Adres:**
İTÜ Mustafa Kemal Amfisi  
Yabancı Diller Yüksekokulu Binası  
Maçka Yerleşkesi  
34357 Maçka-İSTANBUL  

**İletişim:**
İTÜ Süleyman Demirel Kültür Merkezi  
Ayazağa Yerleşkesi  
34469 Maslak-İSTANBUL  
Tel: 0212 285 70 70 – 285 70 71  
Faks: 0212 285 70 72  

**Hakkında:**
Mustafa Kemal Amfisi, İTÜ Maçka Kampüsü Yabancı Diller Yüksekokulu binası içerisinde yer almaktadır. 1964-1965 yıllarında tamamlanan amfinin mimarı Prof. Nezih Eldem'dir. 596 kişilik oturma kapasitesine sahip olan salon, 600 m² alanı ve 333 m² fuaye alanı ile çeşitli etkinliklere ev sahipliği yapmaktadır. Akustik konforu sayesinde konserler, bilimsel kongreler, tiyatro ve dans gösterileri gibi birçok etkinlik düzenlenmektedir.

**Ulaşım:**
Mustafa Kemal Amfisi, Beşiktaş-Nişantaşı hattı üzerinde yer almakta olup toplu taşıma araçları ile ulaşım sağlanabilir. Taksim’den gelmek isteyenler için Taksim – Maçka teleferik hattı da tercih edilebilir.