**Mustafa İnan Kimdir**

**Prof. Dr. Mustafa İnan** 1911 yılında Adana'da doğmuştur. Kurtuluş Savaşı sırasında ailesiyle birlikte Konya'ya göç etmiştir. İlkokul ve ortaokulu Adana'da tamamladıktan sonra, yatılı okula geçiş yapmış ve 1931 yılında birincilikle mezun olmuştur. Mühendislik eğitimi almak üzere İstanbul Teknik Üniversitesi'ne (İTÜ) kaydolmuş ve burada pekiyi dereceyle mezun olmuştur. Doktorasını İsviçre'deki Zürih Üniversitesi'nde tamamlamış, Türkiye'ye dönerek İTÜ'de öğretim üyeliği yapmıştır.

1944 yılında Prof. Dr. Jale Ogan ile evlenmiş ve bu evlilikten bir çocukları olmuştur. Mustafa İnan, 1967 yılında Almanya'da vefat etmiştir ve naaşı İstanbul Teknik Üniversitesi'nin Taşkışla Binası'nda yapılan törenin ardından Zincirlikuyu Mezarlığı'na defnedilmiştir.

**Akademik Kariyeri ve Başarıları**

Mustafa İnan, yapı statiği üzerine önemli çalışmalara imza atmış, doktorası sırasında fotoelastisite konusunda araştırmalar yapmış ilk Türk bilim insanıdır. 1943 yılında "Kayma Merkezi" isimli makalesini yayınlamış, 1944 yılında doçent, 1945 yılında profesör unvanını almıştır. 1954-1957 yılları arasında İnşaat Fakültesi Dekanlığı yapmış, 1957-1959 yılları arasında rektörlük görevini üstlenmiştir.

Mustafa İnan, 1959-1964 yılları arasında toplam 11 makale yayınlamış ve "Taşıma Matrisi" kavramını tanımlamıştır. 1967 yılında "Cisimlerin Mukavemeti" isimli kitabının ilk baskısı yapılmış ve bu eser halen referans kitap olarak kullanılmaktadır.

**Alıntılar**

Mustafa İnan, bilim ve eğitim üzerine birçok önemli görüş belirtmiştir. İşte bazı alıntıları:

- "Bilim uzun ve çetin bir yoldur çocuklar. Bilimi yarı yolda bırakmayın."
- "Düşünmeyi öğrenmek, herhalde yalnız düşünmenin kanunlarını bilmek değildir."
- "Matematik, düşünme sanatını sembolleştirir."

**İletişim Bilgileri**

- **Telefon:** (0212) 285 35 96
- **Fax:** (212) 285 33 02
- **Adres:** İstanbul Teknik Üniversitesi, Ayazağa Kampüsü, Maslak Sarıyer, İstanbul