**Vizyon - Misyon**

**İTÜ Döner Sermaye İşletmesi Misyonu:**
- İşletmenin idari, malî ve teknik işlerini, kanun, tüzük, yönetmelik, yönerge, çalışma programları, bütçe esasları ve işletmecilik ilkelerine uygun biçimde yürütmek.
- Üniversitemize bağlı eğitim–öğretim araştırma veya uygulama birimi veya bölümünde görevli öğretim elemanları tarafından döner sermaye yönetmeliği çerçevesinde dışarıya yapılan iş ve hizmet karşılığı elde edilen döner sermaye gelirlerini tahsil etmek.
- Döner sermaye faaliyetleri için satın alınması talep edilen mal ve hizmet alımları ile ilgili tüm işlemleri yapmak; hizmetin yapılmasından veya malın teslim edilmesinden sonra işletme adına doğan borcu, mevzuata uygun olarak hak sahiplerine ödemek.
- Üniversitemiz personeline katkı payları, yolluk ve maaşlarını ödemek.
- Gelir ve giderlere ait belgeleri düzenlemek ve Tek Düzen Muhasebe Sistemine uygun olarak yürütmek.

**İTÜ Döner Sermaye İşletmesi Vizyonu:**
- Üniversitemizin belirlediği kurallar çerçevesinde çağdaş, kendisini geliştiren yenilikleri yakından takip eden ve En İyi Hizmet Zamanında verilen Hizmet anlayışı ile hareket etmek.
- Akılcı, saygın, kendine güvenen bir birim olmak.
- Yapılan işe değer vermek ve sorumluluk taşımak.
- Hizmet üretmeye odaklanmak.
- Açık ve etkin iletişim kurmak.
- Topluma, çevreye ve etik değerlere saygılı olmak.

**İletişim:**
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, MASLAK SARIYER/İSTANBUL
- **Tel:** 212-285 3973 / 6947 / 3208 / 3968 / 3388 / 6924
- **Belgegeçer:** 212 285 3989