**Title: Öğrenci Çıktıları**

**Öğrenci Çıktıları:**
1. Matematik, fen ve mühendislik ilkelerini uygulayarak karmaşık mühendislik problemlerini tanımlama, formüle etme ve çözme becerisi.
2. Kamu sağlığı, güvenliği ve refahı etmenleri ve yanı sıra küresel, kültürel, toplumsal, çevresel ve ekonomik unsurları gözetirken belirli gereksinimleri karşılayacak çözümleri üretmek için mühendislik tasarımı uygulama becerisi.
3. Farklı nitelikteki kitleler ile etkin bir biçimde iletişim kurma becerisi.
4. Mühendislik uygulamalarında mesleki ve etik sorumlulukların farkında olma ve mühendislik çözümlerinin küresel, ekonomik, çevresel ve toplumsal bağlamda etkilerini göz önünde tutan bilgiye dayalı karar verme becerisi.
5. Birlik içerisinde liderlik sağlayan, katılımcı ve kapsayıcı bir ortam oluşturan, amaçlar belirleyen, görevler planlayan ve hedeflere ulaşan üyelerden oluşan bir takımda etkin işlev görme becerisi.
6. Uygun deneyleme geliştirme ve yürütme, veri değerlendirme ve yorumlama ve yargı/sonuç çıkarmada mühendislik muhakeme yetisini kullanma becerisi.
7. Uygun öğrenme stratejileri kullanarak yeni bilgi edinme ve gerektiğinde ve gereğince uygulama becerisi.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (212) 285 60 40
- **Fax:** +90 (212) 285 73 33
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, 34469, Maslak, İstanbul