**İTÜ Kontrol ve Otomasyon Mühendisliği**

**Kontrol ve Otomasyon Mühendisliği** en genel anlamda bir sistemi uygun yazılım ve donanımlarla istenilen duruma yönlendirme problemiyle uğraşır. Sanayi devriminden sonra hızla gelişen teknoloji ile üretimdeki hızlı artış neticesinde oluşan bir takım sorunlar, insanları daha fazla verim alabilecekleri yeni yollar aramaya yöneltmiştir. Araştırmaların sonucunda ortaya çıkan bilgilerin, endüstride ve endüstriden hareketle üretim yapan diğer sistemlerde kullanımı yeni bir mühendislik dalının, “Kontrol ve Otomasyon Mühendisliği”nin doğmasını sağlamıştır.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** 0212 285 35 75
- **Fax:** 0212 285 29 20
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, PK: 34469, Maslak / İstanbul

**İTÜ Ayazağa Kampüsü:**
- İTÜ Elektrik-Elektronik Fakültesi, Kontrol ve Otomasyon Mühendisliği Bölümü, 34469 Maslak, İstanbul/Türkiye

**Haberler & Duyurular:**
- 2024-2025 Bahar Dönemi Kayıt Süreci
- 2024-2025 Güz Dönemi Kayıt Süreci
- ITU Computer Science, AI and Robotics Dergisi'nin İlk Sayısı Yayımlandı
- BTP Yaz Dönemi'ne Erteleme Hakkında

**Akreditasyon:**
İTÜ Kontrol ve Otomasyon Mühendisliği Lisans Programı, ABET Kuruluşunun Mühendislik Akreditasyon Komisyonu (EAC) tarafından akredite edilmiştir. 

**Not:** Tüm bağlantılar ve sosyal medya hesapları silinmiştir.