**Title:** Özgörü ve Özgörev

### Özgörü
Küresel düzeyde kabul gören niteliklere sahip çağdaş mezunlar veren, denizcilik eğitimi ve araştırmaları alanında önder, sanayi ve akademi işbirliğini önemseyen güvenilir bir yüksek öğrenim kurumu ve bilim merkezi olmak.

### Özgörev
- Atatürk ilke ve inkılapları doğrultusunda yenilikçi, yaratıcı ve rasyonel çalışan bir yönetim anlayışı ile;
- Verdikleri kararları bilimsel temeller üzerine oturtan, küresel düşünebilen, lider vasıflı çevreye duyarlı, yüksek etik değerleri olan sosyal ilişkileri güçlü bireyler yetiştirmek.
- Fikirlerin açıkça ifade edilebildiği karşılıklı saygıya dayanan profesyonel ve kişisel ilerlemeyi destekleyen, takım çalışmasının ön plana çıktığı sürdürülebilir bir eğitim ve araştırma ortamı yaratmak.
- Lisans ve lisansüstü seviyede, güncel teori ve uygulamayı birleştiren denizcilikle ilgili mühendislik ve Fen-Sosyal Bilimler eğitimi veren bir çerçeve dahilinde, dünya deniz ticaret filosunda çalışacak üst düzey gemiadamları ve denizcilik ile ilgili sektörde görev alacak kalifiye yöneticiler yetiştirmek.
- Sektörün ve toplumun denizcilik alanındaki ihtiyaçlarını sürekli eğitimle karşılayan sanayi akademi işbirliğine önem veren bir kurum olmak.
- Uzman olduğu denizcilik alanında ulusal ve uluslararası platformlarda tanınan bir araştırma ve geliştirme merkezi olmak.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (0216) 395 45 01
- **Belge Geçer:** +90 (216) 395 45 00
- **Adres:** İTÜ Tuzla Yerleşkesi, 34940, Tuzla, İstanbul