**İTÜ | Endüstri Mühendisliği Bölümü**

**Hakkımızda**
- Bölüm Hakkında
- Bölüm Başkanından
- Tarihçe
- Özgörü ve Özgörev

**Personel**
- Akademik Personel

**Eğitim**
- Lisans Programları
- Yüksek Lisans Programları
- Doktora Programları
- Akreditasyon
- Öğrenci Değişim Programları

**Araştırma**
- Araştırma Alanları
- Araştırma Konuları

**Öğrenciler**
- Tasarım Projesi
- Staj
- Çift Anadal Programı
- Yatay Geçiş
- Adaylar
- Endüstri Mühendisliği Nedir?
- Endüstri Mühendisliğinin Çalışma Alanları
- Endüstri Mühendisliğinin İş Olanakları
- Dünyada Endüstri Mühendisliği

**Haberler**
- Fakültemize Öğretim Üyeleri Arıyoruz
- 2024 - 2025 Akademik Dönemi - Oryantasyon Programı
- 250. Yıl Seminerleri - Haluk ERKUT
- 250. Yıl Seminerleri - Ahmet Fahri ÖZOK

**İletişim**
- Telefon: +90 (212) 293 13 00 - 2073
- Faks: +90 (212) 234 80 97
- Adres: İTÜ Maçka Kampüsü, 34367, Maçka, İstanbul

**Endüstri Mühendisliği Bölümü**
- Verimlilik, kaynak kullanımı, dijitalleşme, Ar-Ge ve inovasyon konularında eğitim.
- Mezunlar; yüksek teknolojili üretim sanayii, bankacılık, sigortacılık, perakende, telekom, enerji, turizm, sağlık, gıda, otomotiv gibi sektörlerde kariyer yapmaktadırlar.
- ABET akredite programı ile uluslararası kariyer fırsatları.