**Title: Özgörü ve Özgörev**

### Özgörü:
Ulusal endüstrinin ilk tercihi olan ve uluslararası akademik kuruluşlarca kabul gören özgün bir birim olmak.

### Özgörev:
1. Bilim ve teknolojideki küresel gelişmeleri ulusal ekonomiye uyarlayarak ulusal gelişmeye katkıda bulunacak mühendisler yetiştirmek.
2. İnsan, malzeme, bilgi, teçhizat ve enerjiden meydana gelen sistemleri geliştirmek ve yerleştirmek.
3. Bu sistemlerin performansını artırmak için gerekli bilimsel desteği sağlamak.
4. Bu hususlarla ilgili olarak teorik ve uygulamalı çalışmalar yapmak.

**Endüstri Mühendisliği- Telefon:** +90 (212) 293 13 00 - 2073  
**Endüstri Mühendisliği- Faks:** +90 (212) 234 80 97  
**Endüstri Mühendisliği- Adres:** İTÜ Maçka Kampüsü, 34367, Maçka, İstanbul