**Yurt Taahhütname (2024-2025 Yılı)**

1. Yurtlarda kalma süresi: **30 Eylül 2024 – 30 Haziran 2025**. Aylık ödemeler zorunludur.
2. Hazırlık sınıfını 2 dönem içinde tamamlayamazsam, depozitom iade edilerek yurt ile ilişiğim kesilecektir.
3. Devamsızlık sınırını aşarsam yurttan ilişiğim kesilecektir.
4. İzinsiz geceyi yurtdışında geçirirsem aileme bilgi verilecektir.
5. Yurtlarda alkollü içecek, uyuşturucu ve kumar bulundurmayacağım.
6. Demirbaşlara zarar verirsem teminatımdan kesinti yapılacaktır.
7. Görgü kurallarına uyacağım, rahatsız edici davranışlarda bulunmayacağım.
8. Konuklarımı yurt yönetimince belirtilen salonlarda kabul edeceğim.
9. Odamdaki eşya ve genel alanlara zarar verirsem maliyetini karşılayacağım.
10. Yangın tüplerini ve alarm butonlarını amacı dışında kullanmayacağım.
11. Odamı temiz tutacağım, bozulabilecek yiyecek bulundurmayacağım.
12. Tahsis edilen eşyaları işgal etmeyeceğim.
13. Genel ahlaka aykırı resim ve afişleri odama asmayacağım.
14. Evcil hayvan beslemeyeceğim.
15. Sıfır Atık Yönetim Sistem Planı kurallarına uyacağım.
16. Görevli personele saygılı davranacağım.
17. İTÜ kimlik kartımı talep edildiğinde göstereceğim.
18. Yurt giriş çıkışlarında kartımı kullanacağım.
19. Eşyalarımın korunması benim sorumluluğumda.
20. Yurt yönetimin belirlediği saatlere riayet edeceğim.
21. Yurt binası kapatılırsa, alternatif bir yurtta kalacağım.
22. Yurt ücretini her ayın 5’ine kadar yatıracağım.
23. Yurt aidatını ödemeyen öğrenciye 10 gün süre verilir; bu süre içinde ödenmezse yurtla ilişiği kesilir.
24. Uzaklaştırıldığımda yurt ücretim iade edilmez.
25. Taahhüt süresi bitiminde teminatım, zarar tespiti sonrası iade edilecektir.
26. Kayıt yenileme ücretini ödeyeceğim; ödemezsem yurtla ilişiğim kesilecektir.
27. Yurtlar Yönergesi’ne uymadığım takdirde disiplin işlemi yapılabilir.
28. 09 Eylül 2022 tarihli ve 31948 sayılı Gençlik ve Spor Bakanlığı Yönetmeliği'ne uymayı kabul ediyorum.