**Title: Bilgi Güvenliği Politikası**

**Bilgi Güvenliği Politikamız**

İstanbul Teknik Üniversitesi Bilgi İşlem Daire Başkanlığı olarak bilgi güvenliğinin etkin yönetimi için ISO/IEC 27001:2022 standardına uyumlu Bilgi Güvenliği Yönetim Sistemi uygulanmaktadır. Başkanlığımızın hâlihazırdaki misyonu ve vizyonu doğrultusunda bilgi varlıklarının gizliliğine, bütünlüğüne ve erişilebilirliğine özen göstermektedir.

Bu kapsamda oluşturduğu bilgi güvenliği politika ve prosedürleri ile;

- Sahip olduğumuz tüm bilgi varlıklarını korumak, kullanımının kesintisiz ve güven içinde devam etmesi için bilgi güvenliği şartlarını uluslararası standartlar, yasa ve mevzuatlar çerçevesinde sağlamak ve işletmek,
- Bilgi güvenliği yönetim sisteminin işletilmesi için ihtiyaç duyulan kaynakların sürekliliğini sağlamak,
- Varlıklarımıza yönelik riskleri tespit etmek ve yönetmek,
- Bilgi güvenliği yönetim sistemimizi, iç ve dış denetimlerle gözden geçirmek ve sistemimizin sürekli iyileştirilmesini sağlamayı taahhüt ederiz.

**İletişim:**

İTÜ Ayazağa Kampüsü  
Bilgi İşlem Daire Başkanlığı  
Maslak-Sarıyer / İstanbul  
0212 285 3930  

**Not:** Bu metin, İstanbul Teknik Üniversitesi Bilgi İşlem Daire Başkanlığı'nın bilgi güvenliği politikası ile ilgili önemli bilgileri içermektedir.