**Title: Amaç**

**Bölümümüz Mezunlarının Meslek Hayatlarında:**

Temel yer bilimleri, mühendislik jeolojisi, hidrojeoloji, enerji hammaddeleri ve prospeksiyon bilgileri sayesinde;

1. Tünel, baraj, köprü ve benzeri jeoteknik mühendislik tasarımların geliştirilip yürütülmesi
2. Maden ve enerji kaynaklarının aranması ve değerlendirilmesi
3. Yüzey ve yeraltı sularının kullanımına yönelik problemlerin çözülmesi
4. Şehirlerin planlanması sırasında çevreyle etkileşimi de gözeterek zeminlerin sınıflandırılması ve önemli yapıların konumlandırılması
5. Meslekle ilgili her alanda ilerlemeyi sağlayacak akademik çalışmaların yapılması

gibi toplum ve yaşam için önem arz eden teknik, ekonomik ve sosyal ihtiyaçları karşılayabilecek profesyoneller olması hedeflenmektedir.

**Jeoloji Mühendisliği - Telefon:** 0212 285 62 53  
**Jeoloji Mühendisliği - Fax:** 0212 285 62 51  
**Jeoloji Mühendisliği - Adres:** İTÜ, Ayazağa Kampüsü, Maden Fakültesi, PK:34469 Maslak / İstanbul  
**İstanbul Teknik Üniversitesi, Ayazağa Yerleşkesi Maden Fakültesi, Jeoloji Mühendisliği Bölümü, 34469 Maslak, İstanbul**  
**Telefon:** +90 212 2856253