**Title: 2022**

Yine yeniden mezunlarımızla Geleneksel İTÜ Gününde bir araya gelecek olmanın heyecanı içerisindeyiz.

Tüm mezunlarımızı mezun bilgi sistemimizden üye olmaya, üyeliği bulunan üyelerimizi de bilgilerini güncellemeye davet ediyoruz.

**2010, 2011 veya 2012** yılı mezunu iseniz meslekte 10. yıl plaketleriniz için plaketinizi indirebilir ve katılım kaydınızı oluşturabilirsiniz.

Mezun Bilgi Sistemi'ne kaydını tamamlayan 20-30 ve 40. yılını dolduran mezunlarımızın mezun oldukları fakülte sekreterliği ile iletişime geçip katılım durumlarını bildirmeleri gerekmektedir.

50-60 ve üzeri mezuniyet yılını dolduran mezunlarımızın Mezun Bilgi Sistemi'ne kayıt olduktan sonra katılım durumları hakkında 0212 285 30 80 no'lu telefona bildirmeleri gerekmektedir.