**E-Posta Hizmetleri**

E-posta hizmetinizi aktif etmek ya da ilk kez kullanmak için Bilgi İşlem Daire Başkanlığı'na İTÜ Kimlik Kartınız ile müracat etmeniz yeterlidir.

**Webmail**

Webmail hizmeti, İTÜ/Mail hizmeti kapsamında kullanıcıların web üzerinden "@itu.edu.tr" uzantılı e-posta gönderebilmelerini ve gelen e-postalarını okumalarını sağlamaktadır.

**Listeci**

Listeci hizmeti İTÜ/BİDB tarafından sunulan e-posta liste hizmetidir. E-posta listeleri, tek bir e-postanın aynı anda birden çok kişiye, kişilerin istedikleri şekilde dağıtılmasını sağlar.

**İletişim Bilgileri**

Bilgi İşlem Daire Başkanlığı,  
İTÜ Ayazağa Kampüsü,  
Maslak-Sarıyer / İstanbul  
0212 285 3930

**BİDB Yardım**

İTÜ/BİDB tarafından geliştirilen yardım sistemi ile sorunlarınız ile ilgili biletlerinizi oluşturabilir ve takibini yapabilirsiniz.