**Title: Lisansüstü**

İstanbul Teknik Üniversitesi İnşaat Mühendisliği Bölümünde, Fen Bilimleri Enstitüsü'ne bağlı olarak aşağıdaki altı ayrı lisansüstü programda yüksek lisans ve doktora düzeyinde eğitim ve öğretim verilmektedir:

1. Deprem Mühendisliği Lisansüstü Programı
2. Hidrolik ve Su Kaynakları Mühendisliği Lisansüstü Programı
3. Ulaştırma Mühendisliği Lisansüstü Programı
4. Yapı İşletmesi Lisansüstü Programı
5. Yapı Mühendisliği Lisansüstü Programı
6. Zemin Mekaniği ve Geoteknik Mühendisliği Lisansüstü Programı

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (212) 285 34 15
- **Fax:** +90 (212) 285 65 87
- **Adres:** İTÜ İnşaat Fakültesi, 34469, Maslak, İstanbul