**Title: Trafik**

**Uyulması Gereken Kurallar:**

1. Servis araçlarının sürücüleri, plakalarını Elektronik Kart İşlem Merkezine kaydettirecek ve giriş çıkışlar otomatik plaka tanıma sistemi ile yapılacaktır.
2. Özel araçla girecek kişilerin, Kart İşlem Merkezine başvurarak araçlarını sisteme tanıtması zorunludur.
3. Araç tanıtımı her araç için ayrı yapılmalıdır.
4. Tanıtılan araçlarda sürücü ile birlikte gelenlerin kimlik göstermesi gerekmektedir.
5. Birden fazla araç kullananlar her araç için ayrı tanıtım yaptırmalıdır.
6. Ziyaretçilerin otopark fişi alması ve misafir araç giriş kaydı yaptırması gerekmektedir.
7. Yerleşke içerisinde sadece belirli kişilerin otoparklardan yararlanma hakkı vardır.
8. İTÜ mezunları ve emeklileri günübirlik araç park edebilir, ancak otoparka park ederek yerleşkeden ayrılamazlar.

**Seyir ve Park Kuralları:**

- Yayaların geçiş önceliği vardır.
- Hız limitlerine uyulmalıdır.
- Tehlikeli araç kullanmak yasaktır.
- Klakson çalmak, yüksek sesle müzik dinlemek ve araçtan çöp atmak yasaktır.
- Araçlar yaya geçitlerinin gerisinde durmalı ve yayalara yol vermelidir.
- Alkollü araç kullanmak yasaktır.
- Otoparklar, akademik-idari personel, öğrenci ve ziyaretçi olarak sınıflandırılmıştır.
- Motosikletler araç otoparklarına, bisikletler ise özel yerlere park edilmelidir.
- Araç sahipleri, otoparkta düzeni sağlamak için çizgilere uygun park etmelidir.

**Kural İhlali Halinde Uygulanacak Yaptırımlar:**

- Kurallara aykırı hareket eden sürücüler için ceza puan sistemi uygulanır.
- İhlal durumunda sürücüler, Trafik Şefliğine davet edilir ve ceza puanı kaydedilir.
- 100 ceza puanı limitini dolduran sürücülerin araç tanıtım etiketi iptal edilir.
- Sürücü belgesi olmadan araç kullananların araçları yerleşke dışına çıkarılır.

**Disiplin Soruşturması Gerektirecek Durumlar:**

- Alkollü araç kullanmak.
- Tehlike oluşturacak şekilde araç kullanmak.
- Trafik veya güvenlik görevlilerinin uyarılarına uymamak.
- Araç tanıtım etiketi sahtekarlığı yapmak.

**Trafik Cezası Puan Tablosu:**

1. Araç giriş tanıtım etiketini bulundurmamak: 20 puan
2. Araç yıkamak: 20 puan
3. Otoparkta yanlış park etmek: 25 puan
4. Diğer trafik kurallarına uymamak: 25 puan
5. Güvenlik personelinin uyarılarına uymamak: 25 puan
6. Klakson çalmak, yüksek sesle müzik dinlemek: 25 puan
7. Tehlikeli şekilde araç kullanmak: 50 puan
8. Hız sınırını aşmak: 50 puan

**İletişim:**
- Tel: (549) 180 81 05
- E-Posta: guvenlik@itu.edu.tr

**Acil Durum:**
- İTÜMOBİL uygulaması üzerinden acil çağrı yaparak güvenlik devriyesi çağırabilirsiniz.