**Title: Akreditasyon**

**Akreditasyon Bilgisi:**
- İTÜ Elektrik Mühendisliği Lisans Programı, ABET Mühendislik Akreditasyon Komisyonu (EAC) tarafından akredite edilmiştir.

**Misyon:**
- Elektrik mühendisliği ve ilgili teknolojiler hakkında geniş bir eğitim vermek.
- Elektrik mühendisliği alanında mükemmeliyeti yakalamak için sürekli araştırma ve geliştirme yapmak.
- Mezunlar vermek.

**Vizyon:**
- Akıllı Elektrik Şebekeleri alanında bilinen en iyi üniversitelerden biri olmak.

**Eğitsel Çıktılar:**
- Mezunlar, bilim ve mühendislik prensiplerini etkin olarak kullanabilmeli.
- Bilgi ve becerisini sürekli geliştirebilmeli.
- Profesyonelce hizmet verebilecek öz-güvene ve iletişim becerisine sahip olmalı.
- Mesleki profesyonellik bilincine sahip olmalıdır.

**Öğrenci Çıktıları:**
- Karmaşık mühendislik problemlerini tanımlama, formüle etme ve çözme becerisi.
- Mühendislik tasarımı uygulama becerisi.
- Etkin iletişim kurma becerisi.
- Mesleki ve etik sorumlulukların farkında olma.
- Takımda etkin şekilde çalışma becerisi.
- Deney geliştirme ve yürütme becerisi.
- Yeni bilgi edinme ve uygulama becerisi.

**Program Kriterleri:**
- Yüksek matematiği elektrik mühendisliği alanında kullanabilme.
- Mühendislik prensiplerini geniş-ölçekli mühendislik projelerinin yönetiminde kullanma.

**İletişim Bilgileri:**
- Telefon: +90 (212) 285 6745
- Fax: +90 (212) 285 6700
- Adres: İTÜ Ayazağa Kampüsü, Elektrik Elektronik Fakültesi, 34469, Maslak, İstanbul