**Title:** Listeci

**Künye:**
- Liste sayısı: 600
- Hizmetin İlk verildiği yıl: 2001
- Aktif kullanıcı sayısı: 50.000
- Günlük ortalama dağıtılan mail sayısı: Bilgi yok
- Web adresi: listeci.itu.edu.tr

**Hizmet Açıklaması:**
Listeci, İTÜ/BİDB tarafından sunulan e-posta liste hizmetidir. E-posta listeleri, tek bir e-postanın aynı anda birden çok kişiye dağıtılmasını sağlar. Duyuru ve tartışma listelerini içerir. İsteyen birimler dilekçeyle liste talebinde bulunabilir.

**Genel Listeler:**
- Tumokul: Tüm okul mensuplarına
- Akademik: Akademik kullanıcılara
- İdari: İdari kullanıcılara
- Öğrenciler: Tüm okul öğrencilerine

E-postalar moderatör onayından sonra dağıtılır. Moderasyondan İTÜ İletişim Ofisi sorumludur.

**İletişim:**
- İTÜ Ayazağa Kampüsü
- Bilgi İşlem Daire Başkanlığı
- Maslak-Sarıyer / İstanbul
- Telefon: 0212 285 3930

**Yardım:**
İTÜ/BİDB tarafından geliştirilen yardım sistemi ile sorunlarınız ile ilgili bilet oluşturabilir ve takibini yapabilirsiniz.