**Title:** İTÜ | Metalurji ve Malzeme Mühendisliği Bölümü

**Department Overview:**
İTÜ Metalurji ve Malzeme Mühendisliği, çoklu disipliner çalışma yaklaşımıyla mühendislik çözümleri geliştiren bir bölümdür. Malzemelerin üretimi, yapısı, kompozisyonu ve özelliklerini anlamak, yenilikçi malzeme geliştirmek ve sürdürülebilir alternatifler ortaya koymak temel çalışmalarımızdır.

**Laboratories and Research:**
Bölümümüzde yer alan laboratuvarlar, cevher hazırlama yöntemlerinden, üretim, malzeme geliştirme ve karakterizasyon süreçlerine kadar geniş bir yelpazede faaliyet göstermektedir. Malzeme karakterizasyonu, toz metalurjisi, seramik sentezi, yüzey mühendisliği ve polimer malzemeler üzerine araştırmalar uluslararası seviyededir.

**History:**
Metalurji Mühendisliği eğitimi Türkiye’de İTÜ Maden Fakültesi’nde 1957 yılında başlamıştır. 1961-62 akademik yılında Metalurji Bölümü olarak organize edilmiş ve ilk mezunlar 1963-64 yılında verilmiştir. Bölüm, 1976 yılında Türkiye’nin ilk Metalurji Fakültesi’ni oluşturmuş, 1982 yılında Kimya Fakültesi ile birleşerek Kimya-Metalurji Fakültesi adını almıştır. 1998 yılında ise bölüm ismi “Metalurji ve Malzeme Mühendisliği” olarak değiştirilmiştir.

**Contact Information:**
- **Phone:** +90 (212) 285 33 81
- **Fax:** +90 (212) 285
- **Address:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, 34469, Maslak, İstanbul

**Accreditation:**
İTÜ Metalurji ve Malzeme Mühendisliği Lisans Programı, ABET Mühendislik Akreditasyon Komisyonu (EAC) tarafından akredite edilmiştir.