**Sıkça Sorulan Sorular**

1. **İTÜ Kurumsal İlişkiler ve Mezunlarla İletişim Ofisi'nin sunduğu hizmetlerden faydalanabilmek için herhangi bir aidat ödeme yükümlülüğüm var mıdır?**
   - Hizmetlerimizden faydalanabilmek için herhangi bir aidat ödeme yükümlülüğünüz yoktur. İTÜ Mezun Bilgi Sistemi mezunlarımız ile üniversitemiz arasındaki bağı güçlendirmek için oluşturulmuş interaktif bir iletişim aracıdır ve katılım tamamen ücretsizdir.

2. **Mezun Bilgi Sistemindeki Bilgilerimi güncellemede sıkıntı yaşıyorum!**
   - Hesabınızdaki güncellemeler için tüm aşamaları gerçekleştirdiğiniz halde sistem hata veriyorsa **0212 285 30 80**'den ofisimize ulaşabilir ya da mezun@itu.edu.tr adresinden ilgili sorununuzu iletebilirsiniz.

3. **Dönem arkadaşlarımı bulmak ve iletişim bilgilerine ulaşmak istiyorum?**
   - Kişisel verilerin korunması kanunu gereği mezunlarımızın bilgilerini aktaramıyoruz. Mezun Bilgi Sistemi üyeleri, gizlilik seçenekleri çerçevesinde kayıtlı mezunların bilgilerine ulaşabilir.

4. **Mezun kartımı nasıl alabilirim, nereye başvurmalıyım?**
   - Mezun Kartları, İTÜ Kart İşlem Merkezi tarafından verilmektedir. İnternet üzerinden veya şahsen başvurunuzu gerçekleştirebilirsiniz. Kart İşlem Merkezi İrtibat: 0212 285 39 30.

5. **x yılı İTÜ gününe katılabilmek için ne yapmalıyım?**
   - Mezunlarımızın Mezun Bilgi Sistemi'ne üye olması gerekmektedir. Sistemle ilgili problem yaşamanız halinde 0212 285 30 80'den veya mezun@itu.edu.tr mail göndererek irtibat kurabilirsiniz.

6. **İş ilanlarını takip etmek veya ilan verebilmek için ne yapmalıyım?**
   - Kariyer ve Staj Merkezi yardımı ile ilan verebilir, mevcut ilanları merkezin web adresinden inceleyebilirsiniz.

7. **Diplomam hazır mı, nereden alabilirim?**
   - Üniversitemiz Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı Diploma Ofisi'ne bizzat başvurarak alabilirsiniz.

8. **Diplomamı kaybettim nereden alabilirim?**
   - Üniversitemiz Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı'na bizzat başvurarak alabilirsiniz.

9. **Yurtdışında yaşıyorum, transkriptimi nereden alabilirim?**
   - Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı’na eposta yoluyla başvuruda bulunabilirsiniz.

**İletişim Bilgileri:**
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, Süleyman Demirel Kültür Merkezi 2.Kat 34469, Maslak-Sarıyer/İSTANBUL
- **Telefon:** (212) 285 30 80
- **E-posta:** mezun@itu.edu.tr