**Title: Lisans**

### Ders Programları
Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümü’nün ders planı **%100 İngilizce**’dir. Eğitim kapsamında alınması gereken minimum ders kredisi **149**’dur.

### Stajlar/Internship
Her öğrenci mezun olabilmek için en az 30 iş günü staj yapmalıdır. Stajlar, Moleküler Biyoloji, Genetik ya da Biyoteknoloji alanlarında kamu veya özel sektördeki firmalar ve araştırma enstitülerinde yapılmaktadır. Staj etkinlikleri bölüm staj danışmanları tarafından koordine edilir.

### Çift Anadal Programı
Çift Anadal Programının (ÇAP) amacı, kendi bölümlerinde lisans programlarını başarı ile sürdüren öğrencilerin aynı zamanda ikinci bir (ana)dalda lisans diploması almak üzere öğrenim görmelerini sağlamaktır. Öğrenciler, belirli şartları sağladıkları takdirde ÇAP’a başvurabilirler.

### Yatay Geçiş
Üniversite giriş sınavı sonucu istediği bölüme giremeyen öğrenciler, belirli şartları sağlamaları durumunda yatay geçiş başvurusu yapabilirler. Ağırlıklı genel not ortalaması en az 2.50 olan öğrenciler başvuruda bulunabilir.

### Yandal Programı
İTÜ’de yandal programları, bir lisans programını başarı ile sürdüren öğrencilerin ilgi duydukları başka bir dalda eğitim görmelerini sağlamaktadır. 

### Ders ve Kredi Bilgileri
Detaylı bilgi için ilgili kaynaklara başvurulabilir.