**Title:** Görsel İletişim Ofisi

Görsel hafızanın gücü günümüzde giderek daha fazla öne çıkmaktadır. Üniversitemiz, kurumsal imajını görsel tasarımın gücüyle birleştirerek etkili bir iletişim yürütmeyi hedeflemektedir.

Görsel İletişim Tasarım Ofisi, üniversitemizle ilgili haber ve içerikleri görsel açıdan çekici hale getirerek fotoğraf, video ve grafik materyallerini tasarlamakta; tanıtım ve etkinlik materyalleri ile İTÜ logolu ürünleri hazırlamaktadır. Ayrıca, Rektörlük Sanat Galerisi faaliyetlerine destek vererek üniversitemizin marka değerini artırmak için görsel imaj çalışmaları yürütmektedir.

**Ne yapar?**

- Etkin görsel iletişim tasarımını gerçekleştirir.
- Fotoğraf, video ve grafik tasarım çalışmaları yapar.
- Tanıtım ve etkinlik materyalleri tasarlar.
- Logolu ürün tasarımı üzerine çalışır.
- Rektörlük Sanat Galerisi’ne destek verir.
- İTÜ’ye katkı sağlayacak görsel projeler üretir.