**Title:** Prof. Dr. Mine Yurtsever - Hesaplamalı Kimya ve Biyoloji Grubu

**Contact:** nesrin@itu.edu.tr

**Research Areas:**
- Heterofaz - Polimer Sentez ve Endüstriyel Uygulamaları
- Otomotiv Uyumlu PEM Tipi Yakıt Pili Modül ve Sistem Bileşenlerinin Geliştirilmesi ve Entegrasyonu
- Ağaç Bazlı Kompozitlere Alternatif Hafif ve Sürdürülebilir Kompozit Malzemelerin Geliştirilmesi
- Yanma geciktirici özel reçineler sentezi
- Biyobazlı tutkal ve panel üretimi
- Yüksek sıcaklığa dayanıklı kaplama malzemeleri ve membran sentezi
- Biyouyumlu kompozit reçineler sentezi

**Current Projects:**
- TÜBİTAK 2244 Üniversite-Sanayi Doktora Programı: "Düşük Formaldehit Emisyonuna Sahip veya Formaldehit İçermeyen Reçine Sistemlerinin Geliştirilmesi"
- Yüksek sıcaklığa dayanıklı termoset ve termoplastik reçinelerin hazırlanması ve kaplama malzemesi olarak uygulanması

**Student Opportunities:**
- Doktora bursiyeri arayışı için yüksek lisans ve doktora öğrencileri ile çalışma isteği.