**İhsan Ketin Doğa Tarihi Müzesi**

Prof. Dr. İhsan Ketin, Türkiye’de jeoloji biliminin önde gelen isimlerinden biridir. Onun adına oluşturulan bu doğa tarihi müzesi, İTÜ Maden Fakültesi’nin 4. katındaki koridorda yer almaktadır. Müzede, Darwin 200 sergisi, İstanbul omurgasız fosilleri, Zonguldak fosil florası, içinde Archeopterix'in de bulunduğu Solnhofen fosil faunası ve Ege bölgesine ait bitki ve balık fosilleri gibi koleksiyonlar bulunmaktadır. Ayrıca, Hipparion zonu (soyu tükenmiş üç tırnaklı at) olarak bilinen ve 1930'lu yıllarda Küçükçekmece, Bakırköy, Rami civarından toplanan memeli hayvan fosilleri de sergilenmektedir. Kızıldeniz, Kaş ve Marmaris bölgelerinin Gastropoda, Bivalvia, Echinodermata ve kırmızı alg örnekleri de müzede yer almaktadır.

**Ziyaret Bilgileri:** 
Müze'ye yapılacak grup ziyaretleri, yalnızca Perşembe ve Cuma günleri saat 09.00-11.00 arasında gerçekleştirilmektedir.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 212 285 62 53
- **Fax:** +90 212 285 62 51
- **Adres:** İTÜ, Ayazağa Kampüsü, Maden Fakültesi, PK:34469 Maslak / İstanbul