**Title:** Doğrudan Temin

**Content:**
Piyasa fiyat araştırması sonucunda çıkan ortalama fiyatın 300.000 TL+ KDV'den az olması ve teklif verebilecek en az üç firmanın bulunması durumunda TÜBİTAK Ar-Ge Projeleri İhale Yönetmeliği 22/ç bendi uyarınca doğrudan temin ile alım yapılabilir.

**ÖNEMLİ NOT:** Gerçekleştirme Görevlisi olarak öncelikle projedeki araştırmacılardan (İTÜ mensubu olmak şartıyla-öğrenci hariç) birisi imza atacaktır. Yoksa bölüm veya fakülteden birisi gerçekleştirme görevlisi olarak proje yürütücüsü tarafından görevlendirilecek ve birimimize yazı ile bildirilecektir.

**İlgili Sayfalar:**
1. Aşama (Onay İçin Gerekli Belgeler)
2. Aşama (Ödeme için Gerekli Belgeler)

**Contact Information:**
İstanbul Teknik Üniversitesi, İTÜ Ayazağa Kampüsü, Rektörlük Binası, 5. Kat, Maslak, Sarıyer, İstanbul