**Title:** İTÜ | Gemi Makineleri İşletme Mühendisliği Bölümü

**Program Overview:**
- Gemi Makineleri İşletme Mühendisliği Bölümü’nde 1 yıllık İngilizce Hazırlık ve 4 yıllık lisans eğitimi verilmektedir.
- Mezunlar, İTÜ Denizcilik Fakültesi Gemi Makinaları İşletme Mühendisliği Lisans Diploması alırlar.
- Gemiadamları Yönetmeliği’ne göre, Gemiadamları Sınav Merkezi tarafından yapılan ehliyet sınavında başarılı olanlar Uzakyol Vardiya Mühendisliği ehliyetini kazanırlar.
- Mezunlar, Türk ve yabancı bayraklı gemilerde Uzakyol Vardiya Mühendisi (3. Mühendis) olarak çalışmaya başlarlar ve belirlenen hizmet süreleri sonunda sınavla 2. Mühendis ve Başmühendis ehliyetine sahip olurlar.

**Student Admission:**
- Her yıl 55 öğrenci alınmaktadır.
- Eğitim üniformalı olarak gerçekleştirilir.

**Accreditation:**
- Program, ABET Mühendislik Akreditasyon Komisyonu (EAC) tarafından akredite edilmiştir.

**Contact Information:**
- **Telefon:** +90 (0216) 395 45 01
- **Faks:** +90 (216) 395 45 00
- **Adres:** İTÜ Tuzla Kampüsü, 34940, Tuzla, İstanbul