**Hareketlilik Süresince**

**Başvuru Portalı'na Yüklenmesi Gerekli Belgeler:**

1. **Confirmation of Stay (Varış)**  
   Hibeli/Hibesiz öğrencilerimizin karşı kuruma vardıktan sonra 1 hafta içerisinde ilgili belgenin varış kısmını imzalatması gerekmektedir. Bu belgenin dönüş kısmı hareketlilik sonrasında da imzalatılacağından, hareketlilik boyunca orijinal belgenizi saklayınız. Yükleme işlemi ardından uzmanınıza e-posta yoluyla bilgilendirme yapınız.

2. **İmzalı OLA ve RS Change Belgesi (Varsa)**  
   Eğer, karşı kuruma gitmeden evvel düzenlediğiniz OLA/RS belgenizdeki;  
   - Derslerden bırakmak istedikleriniz varsa,  
   - Derslere ek olarak yeni başka dersler almak istiyorsanız,  
   - Derslerin karşı kurumdaki isimleri değişmişse ve kurumdan alacağınız transkriptteki ders isimleri ile uyuşmayacaksa OLA/RS Change prosedürünü karşı kurumdaki ders başlangıç tarihinizden itibaren ilk 5 hafta içerisinde yapmalısınız.  

   Önemli: Güz ve Bahar olarak 2 dönem hareketliliğe katılan ve ders değişimi yapacak öğrenciler, Bahar dönemi OLA/RS Change belgelerini karşı kurumdaki bahar dönemi ders başlangıç tarihinden itibaren ilk 5 hafta içerisinde yapmalıdır. OLA Change belgesinde yer alan ders isimleri, ders kodları, ders AKTS’leri RS Change belgesiyle uyumlu olmalıdır.

3. **Banka Transfer Dekontu**

### Ek Belgeler:

Erasmus+ öğrenci öğrenim hareketliliği kapsamında tek dönem yerleşmiş öğrencilerin, aynı akademik yıl içerisinde, yerleştikleri dönemlerini değiştirmesi mümkündür. Aşağıda yer alan dilekçenin doldurularak, karşı kurumdan alınan onay e-postası çıktısı ile birlikte bağlı bulunan Dekanlığa/Enstitü‘ye teslim edilmesi gerekmektedir. Fakülte/Enstitü izninin takibi ve kontrolü öğrenci sorumluluğundadır.

Erasmus+ öğrenci öğrenim hareketliliği kapsamında yerleşmiş öğrencilerin, hareketliliklerini iptal etmeleri için aşağıda yer alan dilekçe doldurularak, karşı kurumdan alınan onay e-postası çıktısı ile birlikte bağlı bulunan Dekanlığa/Enstitü ‘ye teslim edilmesi gerekmektedir. Fakülte/Enstitü izninin takibi ve kontrolü öğrenci sorumluluğundadır.

**Feragat Talebini iletmeyen öğrencilerin, dönem ders seçim engeli olacaktır.**