**Title: Bitirme Ödevleri**

**Relevant Information:**

- Her dönem başında her öğrenci bitirme ödevi yapmak istediği öğretim üyelerinin sıralamasını belirten bir formu doldurur ve Bölüm Başkanlığı’na teslim eder. Öğrenci forma 3 öğretim üyesinin adını yazmak zorundadır.
- Öğrencilerin öğretim üyelerine dağılımı Bölüm Kurulu tarafından yapılır. Dağıtım yapılırken öğretim üyelerine bir akademik yılda her dönem bir (1) öğrenci, toplam olarak bir akademik yılda en fazla 2 öğrenci verilmesine özen gösterilir. Bir öğretim üyesine birden fazla öğrencinin başvurduğu durumlarda öğrenci seçimi öğretim üyesi tarafından yapılır.
- Bitirme ödevleri laboratuar çalışması veya verilen bir konunun kapsamlı bir şekilde araştırılması şeklinde olabilir. Sadece tercüme niteliğinde ödev kabul edilmeyecektir.
- Sınavdan önce akademik takvime uygun olarak öğrenciler bitirme tezlerini dosya halinde Bölüm Başkanlığına teslim ederler. Sınav sırasında istenen düzeltmeler yapıldıktan sonra bitirme çalışması kütüphaneye verilmek üzere ciltlenir.
- Bitirme ödevi sınavı diğer öğretim üyelerine de açık olup sadece sınav komisyonu soru sorabilir. Not değerlendirmeleri bölüm kurulu tarafından hazırlanmış olan not değerlendirme formuna yapılır:
  - Tezin hazırlanması, yazılı sunumu % 50
  - Tezin sözlü sunumu % 20
  - Tezin savunulması % 30
- Bitirme ödevi formu Bölüm Başkanlığına danışman öğretim üyesi tarafından iletilir.

**İlgili Dosyalar:**
- Başvuru ve Dağıtım Formu
- Erteleme Talep Formu
- Komisyon Tutanağı

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** (212) 285 3233
- **Fax:** (212) 285 6386
- **Adres:** İTÜ Fen Edebiyat Fakültesi Kimya Bölümü, Maslak 34469, İstanbul

**Kampüs:**
- İTÜ Ayazağa Kampüsü, Maslak 34469, İstanbul

**Not:** Tüm bağlantılar ve sosyal medya linkleri kaldırılmıştır.