**Title:** Ekibimiz

**Biz Kimiz?**
“İTÜ’lü olmak” kavramı, beraberinde güçlü bir aidiyet duygusu getirir. 1773’den beri ilklerin ve teklerin üniversitesinin bir parçası olmak tarif edilmez bir gururdur. İTÜ’nün mühendislikten temel bilimlere, mimarlıktan Türk Müziği konservatuvarına kadar tüm bölümlerinde verilen eğitimin, üniversitemiz ve öğrencileri arasında kurulacak kalıcı bağın ilk aşaması olduğuna inanıyoruz. Bu nedenle İTÜ ve İTÜ öğrencileri arasındaki bağın da yükseköğrenim ile başlayıp mezuniyetle biten bir zaman dilimiyle sınırlı olmadığını biliyoruz. Bu düşünceyle çalışan Kurumsal İlişkiler ve Mezunlarla İletişim Ofisi, İTÜ’de öğrenim görenlerin üniversite sonrasında başladıkları profesyonel yaşamda veya akademik kariyerlerinde de yanlarında olmaktadır. 

**İletişim Bilgileri:**
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, Süleyman Demirel Kültür Merkezi 2.Kat 34469, Maslak-Sarıyer/İSTANBUL 
- **Telefon:** (212) 285 30 80 
- **E-posta:** mezun@itu.edu.tr 

**Not:** İTÜ Mezun Bilgi Sistemi aracılığıyla üniversite-mezun ilişkisini sürdürülebilir kılmak, yolu İTÜ’den geçmiş bu kişilerden bağış ve burs yoluyla üniversiteye geri bildirim sağlamak noktalarında hizmet verir.