**Title:** İTÜ / İMİD / Mali İşler Şube Müdürlüğü

**Mali İşler Şube Müdürlüğü:**
- Bütçe taslağının hazırlanması
- 5018 Sayılı Kamu Mali Yönetim ve Kontrol Kanunu doğrultusunda bütçe ödeneklerinin kullanılması
- Gelir ve gider kayıtlarının tutulması
- Cari giderlerin (elektrik, su, doğalgaz, telefon, yolluklar, sağlık giderleri vb.) koordinasyonu
- 2886 Sayılı Devlet İhaleleri Kanunu çerçevesinde kiraların sözleşme süreçlerinin takibi

**Birimler:**
1. **Bütçe, Maaş ve Özlük Birimi:**
   - Yurtiçi ve yurtdışı yollukların hazırlanması
   - Yurtdışı üyelik aidatlarının hazırlanması
   - Temsili ağırlama ve organizasyon giderlerinin ödenmesi
   - Yatırım bütçe çağrısının yapılması
   - İdari personelin doğum yardımı işlemleri
   - Başkanlık personelinin maaş işlemleri

2. **Taşınmaz Kiralama Birimi:**
   - Kira ve sözleşme süreçlerinin takibi
   - Taşınmazların ihale usulüyle kiraya verilmesi
   - Yer tesliminin yapılması
   - Elektrik, su, doğalgaz, telefon ödemelerinin tahakkuk işlemleri

3. **Taşınır Kayıt ve Kontrol Birimi:**
   - Sarf malzemeleri ve dayanıklı tüketim malzemelerinin taşınır işlemlerinin kaydı
   - Merkez ambar stoklarının takibi

**İletişim:**
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, Rektörlük Binası 34469, Maslak Sarıyer - İSTANBUL
- **Telefon:** 0 (212) 285 35 25
- **Belgegeçer:** 0 (212) 285 39 74

**Copyright:** İTÜBİDB © Tüm Hakları Saklıdır