**Title: Lisans Programı**

**Program Overview:**
ÖSYM ile Elektrik Mühendisliği Lisans Programı'na giren öğrenciler mezun olabilmek için, toplam 153 kredilik ders alarak başarılı olmak durumundadır. Bu dersler; temel bilim, temel mühendislik, insan ve toplum bilimi ile Elektrik Mühendisliği meslek ve tasarım dersleri kümelerinden oluşmaktadır. 

**Dersler:**
- Temel bilim dersleri: Matematik, fizik ve kimya
- Temel mühendislik dersleri: Mühendislik alanlarına ilişkin geniş bir vizyon
- Meslek ve tasarım dersleri: Elektrik mühendisliğinin temelleri ve teknolojileri
- İnsan ve toplum bilimi dersleri: Yazılı ve sözlü iletişim becerisi kazandırma

**Eğitim Altyapısı:**
Elektrik Mühendisliği Lisans Eğitimi'nde teorik dersleri desteklemek için bilgisayar simülasyonu laboratuarları ve deney/test laboratuarları bulunmaktadır.

**Kalite Geliştirme:**
Yeni mezunların Elektrik Mühendisliği Lisans Programı Eğitim Çıktılarını en az %70 oranında sağlamaları beklenir. Mezunların iş hayatına başladıktan sonra sahip olmaları beklenen beceri ve performans Elektrik Mühendisliği Programı Eğitim Amaçları ile tanımlanmıştır.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (212) 285 6745
- **Fax:** +90 (212) 285 6700
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, Elektrik Elektronik Fakültesi, 34469, Maslak, İstanbul