**Erasmus Programı Bilgileri**

Erasmus programı, üniversiteler arasında ülkelerarası işbirliğini teşvik etmek amacıyla geliştirilmiştir. Öğrencilerin ve öğretim elemanlarının karşılıklı değişimini sağlar ve katılan ülkelerdeki çalışmaların akademik olarak tanınmasına olanak tanır. Erasmus öğrenci değişimleri Avrupa Birliği Komisyonu'nun üye ve aday ülkeleri ile Norveç, İzlanda ve Lihtenştayn arasında yapılmaktadır.

**Erasmus Koordinatörleri:**
- Doç. Dr. Esin Ergen Pehlevan
  - Ofis: #252
  - Tel: 0212 285 6912
  - E-Posta: esin.ergen@itu.edu.tr

- Dr. Öğr. Üyesi Cüneyt Vatansever
  - Ofis: #323
  - Tel: 0212 285 3815
  - E-Posta: cuneyt.vatansever@itu.edu.tr

**Başvuru Süreci:**
- Öğrenciler başvurularını İTÜ Erasmus Ofisi’ne yaparlar.
- Başvuru belgeleri ile birlikte gitmek istedikleri okulları sıraladıkları bir listeyi Erasmus ofisine teslim ederler.
- Erasmus öğrenci seçimleri, Erasmus ofisi tarafından belirlenen kriterlere göre yapılır.
- Yabancı dilde mülakat, İnşaat Bölüm koordinatörleri tarafından gerçekleştirilir.

**Erasmus Ofisi Ziyaret Saatleri:**
Pazartesi, Salı, Çarşamba ve Perşembe günleri saat 14:00-16:00 arasında Erasmus ofisine gidilebilir.

**İTÜ İnşaat Fakültesi’nin Erasmus Anlaşmaları:**
- Almanya: Technische Universitat Darmstadt, Technische Universitat Dresden, Brandenburgische TU Cottbus, Technische Universitat Berlin, Technische Universitat Hamburg-Harburg, Hochschule für Technik, Wirtschaft & Kultur Leipzig, Fachhochschule Frankfurt am Main, Fachhochschule Köln, Gottfried Wilhelm Leibniz Universitat Hannover, Universitat Duisburg-Essen.
- Avusturya: Universitat für Bodenkultur Wien, FH Campus Wien.
- Çek Cumhuriyeti: Technical University of Ostrava.
- Danimarka: Engineering College of Aarhus.
- Fransa: INSA de Rennes.
- Birleşik Krallık: Uni. of Newcastle.
- İspanya: Universidad Politecnica de Madrid.
- İtalya: Politecnico di Torino, Politecnico di Milano, Università degli Studi di Firenze, Universita della Calabria, Università degli Studi di Trento.
- Macaristan: Budapest University of Technology and Economics.
- Polonya: Bialystok University of Technology, Warsaw University of Applied Sciences.
- Romanya: Gheorghe Asachi Technical University of Iasi.
- Slovenya: Univerza V Ljubljani.
- Yunanistan: Alexander Technological Educational Institute of Thessaloniki.

**İletişim Bilgileri:**
- İnşaat Mühendisliği Telefon: +90 (212) 285 34 15
- İnşaat Mühendisliği Fax: +90 (212) 285 65 87
- Adres: İTÜ İnşaat Fakültesi, 34469, Maslak, İstanbul