**Title: PRATİK BİLGİLER**

**Döner Sermaye Gelirlerinden Ayrılan Paylara Pratik Bilgiler**

5947 sayılı Kanunun 5 inci maddesinin (h) fıkrası gereğince döner sermaye işletmesi faaliyetlerinde kaynakların ekonomik, verimli ve tasarruflu kullanılması esastır. Gelir-gider dengesinin gözetilmesi zorunludur.

**Zorunlu Yasal Kesintiler:**
- Tahsil edilen gelirlerden (KDV Hariç):
  - % 1 Hazine hissesi
  - % 5 Bilimsel Araştırma Projeleri Payı

**Mesai Gelirleri:**
- Mesai İçi Gelir: 08:30 - 12:30 / 13:30 - 17:30 arası
- Mesai Dışı Gelir: 12:30 - 13:30 ve 17:30’dan sonra, hafta sonu, resmi tatillerde ve öğretim elemanının izinli olduğu dönemde elde edilen gelirler.

**Mal, Hizmet Alımları ve Yönetici Payı:**
- Tıp ve diş hekimliği fakülteleri ile sağlık uygulama ve araştırma merkezleri için asgari % 35,
- Ziraat ve veteriner fakülteleri, sivil havacılık yüksekokulu için asgari % 30,
- Diğer Yükseköğretim Birimleri için % 15 ayrılır.

**Ek Ödeme Payı:**
- Aylık Ek ödeme azami tutarları, zorunlu yasal kesinti, mal ve hizmet alım tutarları düşüldükten sonra kalan miktarlardan yapılır.
- Öğretim Elemanları için:
  - Mesai içi gelir getirici katkıları için %800,
  - Mesai dışı gelir getirici katkıları için %400.
- Araştırma Görevlileri için:
  - Mesai içi %500,
  - Mesai dışı %250.
- Diğer Öğretim Elemanlarına %150’si ödenebilir.

**Yönetici Payı:**
- Rektör %600,
- Rektör yardımcısı %300,
- Genel Sekreter %200,
- Dekan, Enstitü ve Yüksekokul Müdürleri %250,
- Yardımcılarına %100.

**Döner Sermaye Gelirlerinden Yapılan Katkı Payının Ek Ödemeden Mahsup Edilmesi:**
- 2914 sayılı Yükseköğretim Personel Kanununa tabi, rektör, rektör yardımcıları, dekan ve bunların yardımcıları hariç diğer akademik personellere döner sermaye gelirlerinden ödenen katkı payı için mahsup işlemi 30.01.2011 tarihinden itibaren yapılmayacak.

**Not:**
- Ek ödemenin hak kazanılmasında ve ödenmesinde aylıklara ilişkin hükümler uygulanır ve bu ek ödeme damga vergisi hariç herhangi bir vergi ve kesintiye tabi tutulmaz.