**Title:** Prof. Dr. A. Hikmet Üçışık

**Özgeçmiş:**

Ahmet Hikmet Üçışık 1945 yılında İstanbul’da doğdu. İlk öğrenimini Vezneciler İlkokulunda, orta ve lise öğrenimini ise Vefa Erkek Lisesinde tamamladı. 1967 senesinde İstanbul Teknik Üniversitesi Maden Mühendisliği Bölümünden Metalurji Yüksek Mühendisi olarak mezun oldu. 1972 Şubat ayında, “Aluminyumda Plastik Yorulma Hasarının Birikimi Üzerinde Frekansın Etkisi” adlı teziyle doktorasını aldı. 1976 yılında Doçent, 1982 yılında Profesör unvanını aldı.

1972-76 seneleri arasında MIT, UCLA ve University of Pennsylvania'da asistan ve post-doktora öğrencisi olarak görev yaptı. McGill University, University of Pennsylvania, UCLA, Universitaet des Saarlandes ve Osaka University gibi üniversitelerde misafir profesör olarak görev yaptı. İleri seramikler, titanyum alaşımı, aluminyum alaşımı, yüksek ısı yorgunluğu, biyolojik materyaller, teknoloji transferi ve çelikte embrittlement problemleri gibi konular üzerine çalışmalarda bulundu.

İstanbul Teknik Üniversitesi Maden, Kimya-Maden Mühendisliği ve Faculty of Aeronautics and Astronautics bölümlerinin kurucu üyelerindendir. Marmara Araştırma Merkezinin başkanlığını yapmış ve Gebze Yüksek Teknoloji Enstitüsünün kurucu Rektörlüğü görevlerinde bulunmuştur. Aldığı ödüller arasında American Society for Non-destructive Testing, Canadian Professional Engineers Iron Ring, University of Wisconsin Forest Product Laboratory, TÜBİTAK, Japan Society for Promotion of Science ve “Outstanding Paper” 10th International Conference on Biomedical Engineering bulunmaktadır. 

Aynı zamanda çeşitli bilimsel kuruluşların üyeliğini yapmaktadır. Halen Atılım Üniversitesi mütevelli heyeti üyesidir.