**Title: Tarihçe**

İTÜ Denizcilik Fakültesi, Türk Deniz Taşımacılığının insan gücü gereksinimini karşılamak amacıyla 5 Aralık 1884'te İstanbul/Heybeliada'da "Leyli Tüccar Kaptan Mektebi" olarak açılmıştır. 

1909 yılında "Milli ve Hususi Ticaret-i Bahriye Kaptan ve Çarkçı Mektebi" adıyla yeniden açılan okul, çeşitli yerlerde taşınarak eğitimine devam etmiştir. 1928 yılında "Âli Deniz Ticaret Mektebi" olarak devletleştirilmiş ve yeniden düzenlenmiştir. 

1934 yılında "Yüksek Deniz Ticaret Mektebi" adını alan okul, 1946'da "Yüksek Denizcilik Okulu" olarak yeniden düzenlenmiştir. 1981'de "Denizcilik Yüksek Okulu" adını alarak İstanbul-Tuzla'ya taşınmıştır. 

3 Temmuz 1992'de İTÜ Denizcilik Fakültesi kurulmuş ve 70.000 m² alanda eğitim vermeye başlamıştır. Gemi Makinaları İşletme Mühendisliği Bölümü, 1 yıllık İngilizce Hazırlık ve 4 yıllık lisans eğitimi sunmaktadır. Mezunlar, Gemiadamları Sınav Merkezi tarafından yapılan ehliyet sınavında başarılı olduklarında Uzakyol Vardiya Mühendisi olarak çalışmaya hak kazanırlar. 

Eğitim, M/V SİSMİK-1 eğitim gemisi, simülatörler ve laboratuvarlarda uygulanmaktadır. Her yıl 55 öğrenci alınmaktadır ve eğitim üniformalı olarak gerçekleştirilmektedir.