**Title: Tarihçe**

İTÜ Denizcilik Fakültesi, Türk Deniz Taşımacılığının insan gücü gereksinimini karşılamak amacıyla 5 Aralık 1884'te İstanbul/Heybeliada'da "Leyli Tüccar Kaptan Mektebi" olarak açılmıştır. 

1909 yılında "Milli ve Hususi Ticaret-i Bahriye Kaptan ve Çarkçı Mektebi" adıyla yeniden açılan okul, çeşitli yerlerde faaliyet göstermiştir. 1928'de "Âli Deniz Ticaret Mektebi" olarak devletleştirilmiş ve yeniden düzenlenmiştir. 

1934 yılında "Yüksek Deniz Ticaret Mektebi" adını almış, 1946'da "Yüksek Denizcilik Okulu" olarak yeniden düzenlenmiştir. 1981'de "Denizcilik Yüksek Okulu" adını almış ve 1992'de İTÜ Denizcilik Fakültesi olarak kurulmuştur. 

Fakülte, Tuzla’da 70.000 m² alanda, 52 bağımsız binada lisans, yüksek lisans ve doktora düzeyinde eğitim vermektedir. Gemi Makineleri İşletme Mühendisliği Bölümü, 1 yıl İngilizce hazırlık ve 4 yıl lisans eğitimi sunmaktadır. Mezunlar, Gemiadamları Yönetmeliği’ne göre ehliyet sınavına girerek Uzakyol Vardiya Mühendisi olarak çalışmaya hak kazanırlar. 

Eğitim uygulamalı olarak M/V SİSMİK-1 gemisi, simülatörler ve laboratuvarlarda gerçekleştirilmektedir. Her yıl 55 öğrenci alınmaktadır ve eğitim üniformalı olarak yapılmaktadır.