**BAŞARI BURSU**

2024 yılında yapılan ÖSYM YKS sonucunda AYT puanı esas alınarak, İTÜ lisans programına kayıt yaptıran öğrencilere, 5 yıl süreyle başarı derecelerine göre çeşitli miktarda "İTÜ Başarı Ödülü” verilecektir. 

**Türkiye 1. - 100. lüğü arası:**
- Aylık 7500 ₺ (12 ay)
- Hazırlık sınıfını yurt dışında okuma imkânı
- İTÜ TEKNOPARK'ta şirket açma önceliği
- 9 ay öğle yemeği bursu
- Ücretsiz konaklama (Tek Kişilik)

**Türkiye 101. - 500. lüğü arası:**
- Aylık 6250 ₺ (12 ay)
- İTÜ TEKNOPARK'ta şirket açma önceliği
- 9 ay öğle yemeği bursu
- Ücretsiz konaklama

**Türkiye 501 - 1000. liği arası:**
- Aylık 5000 ₺ (12 ay)
- 9 ay öğle yemeği bursu
- İTÜ TEKNOPARK'ta şirket açma önceliği
- %50 indirimli konaklama

Başarı bursları, öğrencilerin yerleştirme puanları esas alınarak verilecektir. Tercih listesine ilk sırada İTÜ'yü yazan ve bu tercihindeki bölüme ilk sırada yerleşen öğrencilere aylık 2500 ₺ burs verilecektir. Birden fazla başarı bursuna hak kazanan öğrencilere sadece en yüksek tutarda burs verilir.

**SPORCU BURSU**
Sporcu Bursu, öğrencilerin eğitimlerine ara vermedikleri sürece geçerlidir (en fazla 5 yıl). Öğrencinin ilgili branşta İTÜ'de üniversite takımında yer alarak düzenli faaliyetlere katılması gerekmektedir. 

- Aylık 1500 ₺ (9 ay)
- 9 ay öğle yemeği bursu

**YEMEK BURSU**
Üniversite yemekhanesinde günde 1 öğün (öğle) ücretsiz yemek bursudur. Bir akademik yıl için geçerlidir.

**İHTİYAÇ BURSU**
Öğrenciler ekonomik gereksinimlerine göre nakdi burslardan yararlanabilirler. Nakdi burslar İTÜ Vakıfları, İTÜ Mezunları ve Dernekleri ile diğer özel kişi/vakıf/kurum/kuruluşlar tarafından karşılanmaktadır.