**Title: Akreditasyon**

**İTÜ İnşaat Mühendisliği Lisans Programı**, ABET Mühendislik Akreditasyon Komisyonu (EAC) tarafından akredite edilmiş bir programdır.

### İnşaat Mühendisliği Programı Öğrenci Çıktıları
1. Mühendislik, fen ve matematik ilkelerini uygulayarak karmaşık mühendislik problemlerini belirleme, formüle etme ve çözme becerisi.
2. Küresel, kültürel, sosyal, çevresel ve ekonomik etmenlerle birlikte özel gereksinimleri sağlık, güvenlik ve refahı göz önüne alarak çözüm üreten mühendislik tasarımı uygulama becerisi.
3. Farklı dinleyici gruplarıyla etkili iletişim kurabilme becerisi.
4. Mühendislik görevlerinde etik ve profesyonel sorumlulukların farkına varma ve mühendislik çözümlerinin küresel, ekonomik, çevresel ve toplumsal bağlamdaki etkilerini göz önünde bulundurarak bilinçli kararlar verme becerisi.
5. Üyeleri birlikte liderlik sağlayan, işbirlikçi ve kapsayıcı bir ortam yaratan, hedefler belirleyen, görevleri planlayan ve hedefleri karşılayan bir ekipte etkili bir şekilde çalışma yeteneği.
6. Özgün deney geliştirme, yürütme, verileri analiz etme ve yorumlama ve sonuç çıkarmak için mühendislik yargısını kullanma becerisi.
7. Uygun öğrenme stratejileri kullanarak ihtiyaç duyulduğunda yeni bilgi edinme ve uygulama becerisi.

### Program Eğitsel Hedefleri
1. Temel mühendislik bilgilerini meslekte karşılaştıkları inşaat mühendisliği problemlerini çözmek için kullanması beklenir.
2. İnşaat mühendisliği mesleğini toplumsal zorlukları tanıyarak ve bunlar üzerinde olumlu bir etki yaparak yürütmesi beklenir.
3. Ömür boyu öğrenmeyi sürdürmek için yüksek lisans eğitimi veya mesleki eğitimler ile kendi kendine öğrenmeyi geliştirmesi beklenir.
4. Mesleki topluluk aktivitelerine katılması, mesleklerini, etik kurallar ve mesleki sorumluluklar ile yapması beklenir.

### Yıl Bazında Toplam Kayıtlı Öğrenci ve Mezun Sayıları
| Akademik Yıl | Toplam Öğrenci | Mezun Sayısı |
|---------------|----------------|--------------|
| 2021-2022     | 1301           | 175          |
| 2020-2021     | 1433           | 354          |
| 2019-2020     | 1487           | 310          |
| 2018-2019     | 1429           | 231          |
| 2017-2018     | 1469           | 273          |

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (212) 285 34 15
- **Fax:** +90 (212) 285 65 87
- **Adres:** İTÜ İnşaat Fakültesi, 34469, Maslak, İstanbul