**Title: İTÜ | Akreditasyon**

**Content Summary:**
- Mühendislik eğitimi, 21. Yüzyılın beklentileri doğrultusunda sadece teknik bilgi değil, aynı zamanda sosyal beceriler ve bireysel nitelikler de kazandırmalıdır.
- Mühendislik eğitiminin uluslararası kalite güvencesine sahip olması (akreditasyon), yükseköğretim paydaşlarına değer katmaktadır.
- ABET akreditasyonu, mezunların işgücüne katılmaya hazır, inovasyon ve yeni teknoloji geliştirme alanlarında liderlik edebilecek niteliklere sahip olmalarını sağlamaktadır.
  
**Öğrencilerin Kazanımları:**
- ABET akreditasyonu, öğrencilere güvenilir bir eğitim standardı sunarak özgüvenlerini geliştirmelerine yardımcı olmaktadır.

**Eğitim Programları ve Kurumların Kazanımları:**
- Akreditasyon, yükseköğretim kurumlarının eğitim-öğretim deneyimlerini iyileştirmelerine yönelik veri ve bakış açıları sunmaktadır.
- Kaliteli eğitim sunma kararlılığının bir göstergesi olarak akreditasyon, en iyi uygulamaları teşvik etmektedir.

**İş/Üretim Dünyası ve Toplumun Kazanımları:**
- ABET akreditasyonu, iş dünyası ve toplumun gereksinimlerini mesleki eğitime doğrudan aktarma fırsatı sunmaktadır.

**Sayılarla ABET ve Akreditasyon:**
- ABET, bağımsız bir akreditasyon kurumu olup, mühendislik ve uygulamalı bilimler alanında yükseköğretim programlarının akreditasyonunu gerçekleştirmektedir.
- 2021 verilerine göre, 41 ülkede 850 yükseköğretim kurumunda 4361 program akredite edilmiştir.

**Contact:**
Ebru DÜLEKGÜRGEN  
İTÜ – ABET Akreditasyon Koordinatörü  