**Oryantasyon (Eğitsel Rehberlik) (Duruma Alıştırma Hizmeti)**

Oryantasyon, öğrencileri yeni bir duruma veya yeni bir ortama alıştırmak amacıyla yürütülen çalışmaları içermektedir. Eğitim – Öğretim kurumlarında okula başlama, okul değişikliği, sınıf değişikliği, sistem değişikliği gibi durumlarda oryantasyon hizmetine ihtiyaç duyulmaktadır.

Eğitim yaşantısı içinde karşılaşılan durumlara alışabilmesi ve uyum sağlaması için yapılan yardımlardır. Üniversite yaşamının hemen başında "yeni başlayanlar için" ilgili kurum ve birimlerin ortaklaşa hazırladığı bir alıştırma ve bilgilendirme programıdır. Akademik yıl içerisinde gerekli görüldüğü durumlarda yinelenebilir bir uygulama olan oryantasyon hizmeti, öğrenciler için çok önemli ve katılması faydalı olan bir çalışmadır.

**Not:** Oryantasyon hizmeti daha çok eğitsel rehberlik kapsamında değerlendirilir ve özellikle önleyici ve uyum sağlayıcı, rehberlik işlevleriyle yakından ilişkilidir.

**İTÜ Maçka PDR Merkezi**  
İTÜ Yabancı Diller Yüksekokulu Hazırlık Binası, Giriş kat 34367, Maçka-İstanbul

**İTÜ Maslak PDR Merkezi**  
İTÜ Ayazağa Kampüsü Rektörlük Ek Binası, Giriş kat, 34469 Maslak-İstanbul