**Title:** Uygunsuzluk Düzeltici ve Önleyici Faaliyet Çalışmaları

**Content Summary:**
İTÜDF kapsamındaki süreçlerin uygulamasında ortaya çıkan uygunsuzlukların nedenlerini araştırarak tekrarlanmaması için gereken düzeltici ve önleyici faaliyetlerin planlanması, uygulanması ve etkinliğinin gözden geçirilmesi sağlanmaktadır. 

Düzeltici ve önleyici faaliyetlerin belirlenmesi; iç ve dış tetkikler, anketler, öneriler, iş sağlığı ve güvenliği toplantılarında görüşülen konuların değerlendirilmesi yolu ile gerçekleşmektedir. 

Personelden gelen uygunsuzluk talebi olması durumunda, Düzeltici ve Önleyici Faaliyet Talep Formu kalite koordinatörü, raporlayan personel ve uygunsuzluğun beyan edildiği birim sorumlusu tarafından değerlendirilmektedir. 

İç tetkikler sonucunda tespit edilen uygunsuzluk durumu, DF.PR.10 İç Tetkik Prosedüründe tanımlandığı şekilde yerine getirilmektedir. Dış tetkikler sonucunda tespit edilen uygunsuzluk durumlarında ise Uygunsuzluk Raporu, yönetimin gözden geçirme toplantısında ele alınır. 

Uygunsuzluk giderildikten sonra etkilenen süreç ve faaliyetler ile ilgili KYS dokümanlarında revizyon yapılmakta ve değişiklikler tüm personele e-posta ile bildirilmektedir.

**Contact Information:**
- **Phone:** +90 (0216) 395 45 01
- **Fax:** +90 (216) 395 45 00
- **Address:** İTÜ Tuzla Yerleşkesi, 34940, Tuzla, İstanbul