**Title: Aday Öğrenciler**

**Gemi Makineleri İşletme Mühendisliği Programı:**
- Mezunlar, Gemi Makineleri İşletme Mühendisliği Bölümü'nde 1 yıllık İngilizce Hazırlık ve 4 yıllık lisans eğitiminin ardından İTÜ Denizcilik Fakültesi Gemi Makineleri İşletme Mühendisliği Lisans Diploması alırlar.
- Gemi Adamı Sınav Merkezi tarafından yapılan ehliyet sınavında başarılı olanlar, Gemi Makineleri İşletme Mühendisi ehliyeti almaya hak kazanırlar.
- Türk veya yabancı bayraklı gemilerde uzakyol vardiya mühendisi (3. Mühendis) olarak görev alabilirler.
- Daha sonra denizcilik deneyimi süresinin sonunda sınavla 2. Mühendis ve Başmühendislik ehliyetlerine sahip olurlar.

**Eğitim Olanakları:**
- Öğrenciler, M/V SİSMİK-1 eğitim/laboratuvar gemisi, Makine Dairesi Simülatörü, Yangınla Mücadele Eğitim Merkezi, Eğitim Havuzu ve Laboratuvarlarda uygulamalı ders almaktadır.

**Kayıt Bilgileri:**
- İTÜ Denizcilik Fakültesi Gemi Makineleri İşletme Mühendisliği Bölümüne her yıl 55 öğrenci alınmaktadır.
- Eğitim üniformalı olarak yapılır.

**İletişim Bilgileri:**
- Telefon: +90 (0216) 395 45 01
- Faks: +90 (216) 395 45 00
- Adres: İTÜ Tuzla Kampüsü, 34940, Tuzla, İstanbul