**Title: Basın Bülteni**

**Content:**

İTÜ Radyosu, ülkemizde ilk üniversite radyosu olarak 1945 yılında kurulmuş ve düzenli yayına başlamıştır. 1954 yılında ilk frekans modülasyonlu radyo vericisi gerçekleştirilmiş ve yayına sokulmuştur. 1971 yılında ilk stereo-FM vericisi ile stereo yayına başlanmıştır. 1953 yılında kurulan İTÜ-TV, ülkemizin ilk televizyon istasyonu olarak deneme yayınlarına başlamış ve zaman içinde TRT'ye de hizmet vermiştir. Ancak TRT Kanunu ile radyo ve TV yayın tekelinin TRT'ye verilmesi üzerine İTÜ Radyosu ve İTÜ-TV yayınlarına son verilmiştir. 

Uzun bir aradan sonra, İTÜ Radyosu 29 Ekim 1995'te yeniden yayına başlamıştır. Kablo TV sistemindeki FM kanallarından ve havadan FM 103.8 MHz'den Stereo Klasik Müzik yayınlarına geçmiştir. 1998 yılından itibaren internet üzerinden de yayın yapmaktadır. Yayınlarında Klasik Batı Müziği, Caz, Blues ve Rock müziği örneklerine yer vermektedir. Ayrıca akademik duyurular ve sanat etkinlikleri haber olarak sunulmaktadır. İTÜ Radyosu, eğitsel ve kültürel işlevini sürdürecektir.

**Contact Information:**
- İstanbul Teknik Üniversitesi Radyosu
- İTÜ Ayazağa Kampüsü, Elektrik Elektronik Fakültesi, 3. Kat Oda No: 3308, Maslak, İstanbul
- Tel: +90-212-285 36 96
- Email: radyo [AT] itu edu tr