**Title:** Görsel İşitsel Koleksiyon

**A. AMAÇ**  
Üniversitedeki eğitim-öğretim programları, araştırmalar ve kullanıcıların kültürel ihtiyaçlarını desteklemek amacı ile sağlanan görsel işitsel materyallerin ve bu materyallerin kullanımı için ihtiyaç duyulan araç ve gereçlerin belli bir düzen içinde kullanıcı hizmetine sunulmasıdır.

**B. GÖRSEL İŞİTSEL KOLEKSİYON**  
Görsel-İşitsel Koleksiyonu, DVD, VCD, CD, video kaset, disket formatındaki eğitim-öğretim amaçlı materyaller, ses kasetleri, müzik kasetleri ve CD’leri, filmlerden oluşmaktadır.

**C. ÖDÜNÇ VERME SÜRESİ**  
- **DVD, VCD, CD, Video Kaset vb. formattaki eğitim materyali:**  
  - Öğretim Elemanı: 1 hafta (1 uzatma)  
  - İTÜ Öğrencileri ve İdari Personeli: 1 hafta (uzatma yapılmaz)  
  - Misafir üyeler: 3 saat  
- **Film/Müzik materyali:** 3 gün (72 saat)

Görsel-İşitsel materyallerden bölüm içinde kullanılmak şartı ile bütün kullanıcılar yararlanabilir. Kullanıcılar ödünç aldıkları materyali korumak ve zarar vermemekle yükümlüdürler. Materyalin kaybolması veya zarar görmesi durumunda kayıp materyal işlemi uygulanır.

Film ve müzik materyalinin toplu kullanımı için önceden randevu alınması gerekir. Randevu için iletişim bilgileri:  
- Telefon: 212 285 66 25  
- E-posta: keskinf@itu.edu.tr

Kullanıcı ödünç verilmiş olan materyal için ayırtma işlemi yapabilir. 

**İade İşlemleri:**  
Kullanıcı ödünç aldığı materyali Mustafa İnan Kütüphanesine veya Şube kütüphanesine iade edebilir. Materyal Salı akşamına kadar Şube kütüphanesine, Çarşamba günü ise Mustafa İnan Kütüphanesine iade edilebilir. Gecikme durumunda gecikme işlemi uygulanır.

**İletişim Bilgileri:**  
- **Telefon:** (0212) 285 35 96  
- **Santral:** (0212) 285 30 13  
- **Fax:** (212) 285 33 02  
- **Adres:** İstanbul Teknik Üniversitesi, Ayazağa Kampüsü, Maslak Sarıyer, İstanbul