**Title: Koruma ve Güvenlik Müdürü**

**Koruma ve Güvenlik Müdürünün Görevleri:**

1. İlgili Mevzuata uygun olarak güvenlik hizmetlerini yürütmek ve ilgili yazışmaları yapmak.
2. Güvenlik görevlilerinin nöbet cetvellerini aylık olarak tanzim ederek ilgililere bildirmek ve nöbet kontrolünü yapmak.
3. Millî bayramlar, spor karşılaşmaları, bahar şenlikleri, açılış törenleri, konferans, bilgi şöleni ve toplantı gibi diğer kültürel etkinlikler ile mezuniyet törenleri gibi önemli günlerde gerekli güvenlik tedbirleri için organizasyonu yapmak.
4. Güvenlik teknolojilerini yakından takip etmek, gereken eğitim ve kurslara katılarak, üniversitede kullanılan güvenlik teknolojilerini yeni gelişmelere sürekli uygunlaştırmak ve personeli bu konuda hizmet içi eğitimlerle yetiştirmek.
5. Yukarıda belirtilen konularda ilgili mercilere bilgi aktarmak, detaylı bilgileri içeren tutanak ve rapor düzenlemektir.
6. Güvenlik Koordinatörü tarafından istenen güvenlikle ilgili diğer görevleri yapmaktır.

**İletişim Bilgileri:**
- **Tel:** (549) 180 81 05 
- **E-Posta:** guvenlik@itu.edu.tr 

**Acil Durum Uygulaması:**
Tehlike halinde cep telefonuna yükleyeceğiniz **İTÜMOBİL** uygulamasından **ACİL ÇAĞRI** yaparak güvenlik devriyesini bulunduğunuz noktaya çağırabilirsiniz.