**Proje Özet Tablosu**

| Proje Türü | Başvuru Koşulları | Bütçe | Proje Çıktı ve Yayın Şartları |
| --- | --- | --- | --- |
| **Araştırma Başlangıç Destek Projesi (ABP)** | • Son bir yılda atanmış olmak. 
• Öğretim üyesi ya da doktora/sanatta yeterlilik eğitimini tamamlamış olmak. | 210.000 TL | • Sonuç Raporu. 
• En geç 24 ay içinde, Scopus indeksi kaps. Q1 veya Q2 dergilerde bir adet araştırma makalesi yayımlanması gerekir. |
| **Disiplinler Arası Araştırma Projesi (DAP)** | • Öğretim üyesi ya da doktora/sanatta yeterlilik eğitimini tamamlamış olmak. 
• Proje ekibinin; biri yürütücü olmak üzere, farklı disiplinlerden en az üç bölüm veya anabilim dalından öğretim üyesinden oluşması. | 825.000 TL | • Sonuç Raporu. 
• En az bir adet ürün/sanat eseri/tasarım elde edilmesi veya en geç iki yıl içinde, Scopus indeksi kaps. Q1 veya Q2 dergilerde üç adet araştırma makalesinin yayımlanması gerekir. |
| **Eşik Üstü Destek Projesi (EÜDEP)** | • Öğretim üyesi ya da doktora/sanatta yeterlilik eğitimini tamamlamış olmak. 
• TÜBİTAK tarafından desteklenen projelere başvuru yapmış ve orta ve üzeri puan almış olmak. | 300.000 TL | • Sonuç Raporu. 
• En geç 24 ay içinde, Scopus indeksi kaps. Q1 dergide bir adet araştırma makalesi yayımlanması gerekir. |
| **Genel Araştırma Projesi (GAP)** | • Öğretim üyesi ya da doktora/sanatta yeterlilik eğitimini tamamlamış olmak. | 300.000 TL | • Sonuç Raporu. 
• En geç 24 ay içinde, Scopus indeksi kaps. Q1 dergide bir adet araştırma makalesi yayımlanması gerekir. |
| **Üniversite-Kamu-Sanayi-Özel Sektör İş Birliği Projeleri (ÜKSÖS-A)** | • Öğretim üyesi ya da doktora/sanatta yeterlilik eğitimini tamamlamış olmak. 
• 3-6 Teknoloji Hazırlık Seviyesine (THS) sahip sınai hak tescili veya olumlu araştırma raporu almış olmak. 
• En az BAP’tan talep edilen proje bütçesi kadar iş birliği yapılan kurum katkısını almış olmak. | 1.500.000 TL | • Sonuç Raporu. 
• En geç iki yıl içinde; Scopus indeksi kaps. Q1 dergide iki adet araştırma makalesinin yayımlanması gerekir. |
| **Üniversite-Kamu-Sanayi-Özel Sektör İş Birliği Projesi (ÜKSÖS-B)** | • Öğretim üyesi ya da doktora/sanatta yeterlilik eğitimini tamamlamış olmak. 
• 7-9 Teknoloji Hazırlık Seviyesine (THS) sahip sınai hak tescili almak. 
• Yüksek Teknoloji alanlarında araştırma yapmak. 
• En az BAP’tan talep edilen proje bütçesi kadar iş birliği yapılan kurum katkısı almış olmak. | 1.800.000 TL | • Sonuç Raporu. 
• En geç iki yıl içinde, Scopus indeksi kaps. Q1 dergide iki adet araştırma makalesinin yayımlanması gerekir. |
| **Lisans Öğrencisi Katılımlı Araştırma Projesi (Proje Takımları) (LÖKAP-T)** | • Proje yürütücüsü takım danışmanı olmalıdır. 
• Proje ekibinde en az 3 lisans öğrencisi olmalıdır. 
• Öğrencilerin not ortalamaları en az 2,00 olmalıdır. | 150.000 TL | • Sonuç Raporu. 
• Üniversitemizi uluslararası bir yarışmada temsil ettiğine dair belge. |
| **Lisans Öğrencisi Katılımlı Araştırma Projesi (LÖKAP)** | • Öğretim üyesi ya da doktora/sanatta yeterlilik eğitimini tamamlamış olmak. 
• Proje ekibinde en az 4 lisans öğrencisi olmalıdır. 
• Proje ekibinde TUBİTAK-2209 projesi yürüten bir lisans öğrencisi olması gerekmektedir. | 75.000 TL | • Sonuç Raporu. 
• En geç 1 yıl içinde yayın başvuru yapmak gerekmektedir. |
| **Lisansüstü Tez Projeleri (LTP) Yüksek Lisans Tez Projesi** | • Lisansüstü Eğitim Enstitüsü’nde yüksek lisans programına kayıtlı olmak. | 75.000 TL | • Mezun Olduğuna Dair Belge. 
• Yüksek Lisans Tezi. |
| **Lisansüstü Tez Projeleri (LTP) Yüksek Lisans Tez Projesi (Burslu)** | • Lisansüstü Eğitim Enstitüsü’nde yüksek lisans programına kayıtlı olmak. | 75.000 TL + 75.000 TL Burs | • Mezun Olduğuna Dair Belge. 
• Yüksek Lisans Tezi. 
• En geç iki yıl içinde, Scopus indeksi kaps. Q1 veya Q2 dergilerde bir adet araştırma makalesi yayımlanması gerekir. |
| **Lisansüstü Tez Projeleri (LTP) Doktora Tez Projesi** | • Lisansüstü Eğitim Enstitüsü’nde doktora programına kayıtlı olmak. | 165.000 TL | • Mezun Olduğuna Dair Belge. 
• Doktora Tezi. |
| **Lisansüstü Tez Projeleri (LTP) Doktora Tez Projesi (Burslu)** | • Lisansüstü Eğitim Enstitüsü’nde doktora programına kayıtlı olmak. | 165.000 TL + 120.000 TL Burs | • Mezun Olduğuna Dair Belge. 
• Doktora Tezi. 
• En geç iki yıl içinde, Scopus indeksi kaps. Q1 veya Q2 dergilerde iki adet araştırma makalesinin yayımlanması gerekir. |
| **Uluslararası Araştırma İş Birliği Projesi (UAİP)** | • İş birliği yapılacak üniversitenin; 
• Uluslararası derecelendirme listesine göre genel dünya sıralamasında ilk 200’de veya 
• Projenin konusunu kapsayan araştırma alanında ilk 100’de yer alması gerekir. 
• Desteklenecek proje bütçesinin en az %25’i kadar ilave bütçe ile projeye destek olması gerekir. | 825.000 TL | • Sonuç Raporu. 
• En geç iki yıl içinde, Scopus indeksi kaps. Q1 veya Q2 dergilerde üç adet araştırma makalesinin yayımlanması gerekir. |
| **Hızlı Destek Projesi (HIZDEP)** | • Öğretim üyesi ya da doktora/sanatta yeterlilik eğitimini tamamlamış olmak. | 90.000 TL | • Sonuç Raporu. 
• En geç 6 ay içerisinde, Scopus indeksi kaps. Q1 veya Q2 dergilerde bir adet araştırma makalesinin yayımlanması gerekmektedir. |
| **Hızlı Destek Projesi (HIZDEP40)** | • Öğretim üyesi ya da doktora/sanatta yeterlilik eğitimini tamamlamış olmak. 
• Başvuru yapılan yıl içinde Akademik Performans Ödülü almış olmak. 
• Ödülü aldığı yıl itibariyle 40 yaş altında olmak. | 225.000 TL | • Sonuç Raporu. 
• En geç 6 ay içerisinde, Scopus indeksi kaps. Q1 veya Q2 dergilerde bir adet araştırma makalesinin yayımlanması gerekmektedir. |
| **Hızlı Destek Projesi (HIZDEP10)** | • Öğretim üyesi ya da doktora/sanatta yeterlilik eğitimini tamamlamış olmak. 
• Başvuru yapılan yıl içinde Akademik Performans Ödülü almış olmak. 
• Ödülü aldığı yıldan bir önceki sene içerisinde SCOPUS indeksi kapsamında %10’luk dilimde 5 ve üzeri sayıda yayın yapmış olmak. | 450.000 TL | • Sonuç Raporu. 
• En geç 6 ay içerisinde, Scopus indeksi kaps. Q1 veya Q2 dergilerde bir adet araştırma makalesinin yayımlanması gerekmektedir. |
| **Hızlı Destek Projesi (HIZDEP1)** | • Öğretim üyesi ya da doktora/sanatta yeterlilik eğitimini tamamlamış olmak. 
• Başvuru yapılan yıl içinde Akademik Performans Ödülü almış olmak. 
• Ödülü aldığı yıldan bir önceki sene içerisinde SCOPUS indeksi kapsamında %1’lik dilimde yayın yapmış olmak. | 450.000 TL | • Sonuç Raporu. 
• En geç 6 ay içerisinde, Scopus indeksi kaps. Q1 veya Q2 dergilerde bir adet araştırma makalesinin yayımlanması gerekmektedir. |
| **Performansa Dayalı Araştırma Projesi (PEDAP)** | • Öğretim üyesi ya da doktora/sanatta yeterlilik eğitimini tamamlamış olmak. 
• Başvuru yapılan yıl içinde Akademik Performans Ödülü almış olmak. | 112.500 TL | • Sonuç Raporu. |
| **Yayın Esaslı Araştırma Projesi (YESAP)** | • Başvuru yapılan yıl içinde Yayın Ödülü almış olmak. 
• Doktora/sanatta yeterlilik eğitimini tamamlamış olmak. 
• Dr ünvanı olmayan araştırma görevlileri projede araştırmacı olarak bulunmalıdır. | 112.500 TL | • Sonuç Raporu. |
| **Eş Finansmanlı Bilimsel Araştırma Projesi (EFAP)** | • Öğretim üyesi ya da doktora/sanatta yeterlilik eğitimini tamamlamış olmak. 
• Diğer kurumlarca desteklenen proje bütçesinin %30’u kadar destek sağlanmaktadır. | 825.000 TL | • Sonuç Raporu. 
• En geç iki yıl içinde, Scopus indeksi kaps. Q1 veya Q2 dergilerde üç adet araştırma makalesinin yayımlanması gerekir. |
| **İkili İşbirliği Projesi (İKİP)** | • Proje kapsamında işbirliği yapılabilecek uluslararası üniversiteler ve araştırma enstitüleri BAP Birimi tarafından ilan edilecektir. 
• Karşı kurumun desteklenecek proje bütçesinin en az %25’i kadar ilave bütçe ile projeye destek olması gerekir. | 300.000 TL | • Sonuç Raporu. 
• En geç 24 ay içinde, Scopus indeksi kaps. Q1 dergilerde bir adet araştırma makalesi yayımlanması gerekir. |
| **Araştırma Üniversiteleri Destek Programı Projesi (ADEP)** | • Öğretim üyesi ya da doktora/sanatta yeterlilik eğitimini tamamlamış olmak. | 4.000.000 TL | • Sonuç Raporu. 
• En geç 2 yıl içerisinde; Scopus indeksi kaps. Q1 veya Q2 dergilerde altı adet araştırma makalesinin yayımlanması gerekir. 
• En geç 2 yıl içerisinde; en az 1 adet patent, faydalı model, tescil başvurusu veya ilgili alanda en az 1 adet BAP birimi tarafından yürütülen dış kaynaklı proje başvurusu yapılması gereklidir. |

**Notlar:**
- Araştırmacılar aynı anda en fazla iki projede yürütücü olmak üzere en fazla üç projede görev alabilirler.
- Araştırmacılar eş zamanlı olarak aynı türde birden fazla proje yürütemezler.
- Bir araştırmacı aynı yıl içerisinde sadece bir HIZDEP projesinde yürütücü olabilir.
- Araştırmacılar; bölüm içerisindeki akademik performans değerlendirmesine göre toplamda en fazla altı adet Lisansüstü Tez Projesinde yürütücü olarak görev alabilirler.