**Title: Kurumsal İlişkiler**

- 2015 yılından itibaren iç mimarlık ve mimarlık bölümlerinden seçilen öğrenciler ABD Alabama Eyaleti Auburn Üniversitesi’nde bir yarıyıl eğitim almaya başlamıştır.
  
- 2011-2012 eğitim-öğretim yılında Ahmedabad, Hindistan’da bulunan Centre for Environmental Planning and Technology (CEPT) üniversitesi yüksek lisans programımız IMIAD programına katılmıştır.

- İstanbul Teknik Üniversitesi’nin ev sahipliği yaptığı 2. Ulusal İç Mimarlık Öğrenci Bulaşması 12 Mart 2011 günü yaklaşık 400 iç mimarlık öğrencisinin yanı sıra birçok akademisyen ve İç Mimarlar Odası’nın katılımıyla gerçekleştirilmiştir.

- İTÜ İç Mimarlık Bölümü ile Koçtaş firmasının iş birliği ile ilk “Koçtaş Açık Fikir İç Mekan Tasarımı Yarışması” 2010 yılında düzenlenmiştir.

- Mobilya Sanayicileri Derneği (MOSDER) Tasarım Yarışmaları tanıtım ve sunumlarında İTÜ İç Mimarlık Bölümü yer almıştır.

- İTÜ Mimarlık Fakültesi İç Mimarlık Bölümü ve diğer IMIAD ortaklarının katılımıyla Ekim 2007’de “IMIAD İstanbul Workshop 2007” uluslararası workshop düzenlenmiştir.

- İTÜ Mimarlık Fakültesi İç Mimarlık Bölümü ve Doğa Gayrimenkul ile 15 Ekim 2007-7 Ocak 2008 tarihleri arasında ortak gerçekleştirilen “Hayalden Gerçeğe’08 Yenilikçi Konutlar Öğrenci Proje Yarışması”na İTÜ Mimarlık Fakültesi Mimarlık, İç Mimarlık ve Peyzaj Mimarlığı öğrencileri katılmıştır.

- İTÜ Mimarlık Fakültesi İç Mimarlık Bölümü, Türkiye ve Kuzey Kıbrıs’taki tüm iç mimarlık bölümlerinin katılımıyla 25-26 Ekim 2007 tarihleri arasında “İç Mimarlık Eğitimi 1. Ulusal Kongresi”ni Taşkışla binasında gerçekleştirmiştir.

- Auburn Semestre in Istanbul Program - ABD Alabama Eyaleti Auburn Üniversitesi ile İTÜ arasında 2007'de sağlanan İşbirliği Protokolü çerçevesinde her bahar yarıyılı boyunca bir grup Auburn öğrencisi eğitimlerini bölümümüzde sürdürmektedir.

- Kadir Has Üniversitesi ve Mimar Sinan Güzel Sanatlar Üniversitesi İç Mimarlık Bölümleri ile Nisan 2007’de “Parçadan Bütüne Mekan” isimli atölye çalışması gerçekleştirilmiştir.

- STO Design, Alman firması ile Ocak 2006’da ‘Renk ve Mekan’ konulu workshop gerçekleştirilmiştir.

- Fachhochshule COBURG ile 2004'ten beri her sene ortaklaşa çalıştaylar düzenlenmiştir. Çalıştaylar uluslararası ve lisans düzeyinde iki kurum arasında başlamış, bu gelenek ‘Design Connects’ temasıyla Mayıs 2007'de düzenlenen beşincisi ile birlikte İstanbul'un bazı diğer İç Mimarlık Bölümleri'nin katılımıyla devam etmiştir.