**Title: İTÜ | Tarihçe**

**Tarihçe ve Misyon**

İstanbul Teknik Üniversitesi (İTÜ), 1773 yılında Mühendishâne-i Bahrî-i Hümâyûn adıyla kurulmuştur. Türkiye’nin ilk teknik üniversitesi olan İTÜ, mühendislik ve mimarlık öğretimi ile özdeşleşmiştir. Osmanlı İmparatorluğu döneminde yenileşme hareketlerinin öncüsü olmuş; Cumhuriyet döneminde ülkenin imarına, modernizasyonuna ve yönetimine katkıda bulunmuştur.

İTÜ, Türkiye’nin altyapı projelerinde önemli rol oynamış, birçok devlet adamı, iş insanı, bürokrat ve bilim insanı yetiştirmiştir.

**Önemli Tarihler:**
- 1773: Mühendishâne-i Bahrî-i Hümâyûn
- 1795: Mühendishâne-i Berrî-i Hümâyûn
- 1883: Hendese-i Mülkiye
- 1909: Mühendis Mekteb-i Ali’si
- 1928: Yüksek Mühendis Mektebi
- 1941: Yüksek Mühendis Okulu
- 1944: İstanbul Teknik Üniversitesi’ne Geçiş
- 1970: Ayazağa Ana Kampüsü
- 1974: Lisans ve Yüksek Lisans Eğitiminin Başlangıcı
- 1975: İstanbul Türk Musikisi Devlet Konservatuarı
- 2002: İTÜ ARI Teknokent
- 2012: İTÜÇekirdek (ÖnKuluçka Merkezi)
- 2023: Yükseköğretimde 250. yıl