**Kayaç Özellikleri Laboratuvarı**

Bu laboratuvarımızda kayaçların özelliklerini gözlemek ve ölçmek için malzeme ve olanaklar bulunmaktadır. Kayaç özellikleri laboratuvarı PET 212E Rock Properties, PET 321 Petrol ve Doğal Gaz Lab. ve Rezervuar mühendisliği-I derslerinin eğitiminde kullanılmaktadır.

**Laboratuvarımızda aşağıdaki malzemeler bulunmaktadır:**

- Karot kesme donanımları
- Karot tutucular
- Helyum porozimetresi
- Rezistivite ölçer
- Kılcak basınç donanımı
- Doymuşluk ve gözeneklilik belirleme sistemleri
- Sıvı ve gaz geçirgenlik ölçerler
- Bilgisayar kontrollü öteleme pompaları
- İmbibisyon deneyleri için hassas teraziler

**İletişim Bilgileri:**

- **Telefon:** +90 212 285 62 70
- **Fax:** +90 212 285 62 63
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Yerleşkesi, Maden Fakültesi, 34469 Maslak/İstanbul, Türkiye