**Mustafa İnan Kimdir**

**Prof. Dr. Mustafa İnan** 1911 yılında Adana'da doğmuştur. Kurtuluş Savaşı sırasında ailesiyle birlikte Konya'ya göç etmiştir. İlkokul ve ortaokulu Adana'da tamamladıktan sonra, yatılı okula devam etti ve 1931 yılında birincilikle mezun oldu. Fen Fakültesi'ne kaydolduktan sonra, mühendislik eğitimi almak üzere İTÜ'ye (Mühendis Mektebi) başvurmuştur. Buradan da pekiyi derece ile mezun olmuş ve doktorasını İsviçre'deki Zürih Üniversitesi'nde tamamlamıştır.

1944 yılında Prof. Dr. Jale Ogan ile evlenmiş ve bu evlilikten Hüseyin adında bir çocukları olmuştur. Mustafa İnan, 1967 yılında Almanya'da tedavi gördüğü sırada vefat etmiştir ve naaşı İstanbul Teknik Üniversitesi'nin Taşkışla Binası'nda yapılan törenin ardından Zincirlikuyu Mezarlığı'na defnedilmiştir.

**Akademik Kariyeri ve Başarıları:**
- Mühendislik Mektebini birincilikle bitirmiştir.
- Doktorası sırasında Fotoelastisite konusunda araştırmalar yapmış ve bu alanda ilk Türk bilim adamı olmuştur.
- 1943 yılında 'Kayma Merkezi' isimli ilk makalesini yayınlamış, 1944 yılında doçentliğe, bir yıl sonra profesörlüğe atanmıştır.
- 1954-1957 yılları arasında İnşaat Fakültesi Dekanlığı, 1957-1959 yılları arasında ise rektörlük yapmıştır.
- 1959-1964 yılları arasında toplam 11 makale yayınlamış ve 'Taşıma Matrisi' kavramını tanımlamıştır.
- 1967 yılında 'Cisimlerin Mukavemeti' adlı kitabının ilk baskısı yapılmış ve bu eser zamanının en kapsamlı referans kitaplarından biri olmuştur.

**Alıntılar:**
Mustafa İnan, bilim ve eğitim üzerine birçok önemli görüş belirtmiştir. Bazı alıntıları:
- "Bilim uzun ve çetin bir yoldur çocuklar. Bilimi yarı yolda bırakmayın."
- "Düşünmeyi öğrenmek, herhalde yalnız düşünmenin kanunlarını bilmek değildir."
- "Matematik, düşünme sanatını sembolleştirir."

Mustafa İnan, bilimsel çalışmaları ve eğitim felsefesi ile Türk mühendislik ve akademik dünyasına önemli katkılarda bulunmuştur.