**Yolluk Formları**

**Sürekli Görev Yolluğu için istenen belgeler:**
1. Sürekli Görev yolluğu bildirimi
2. Dilekçe
3. Geldiği Kurumun Personel Nakil Bildirimi
4. İTÜ de işe başladığı birimin “göreve başlamıştır” yazısı
5. Personel hareket onayı

Tüm belgelerin Personel Daire Başkanlığından “Aslı Gibidir” onaylı olması gerekmektedir.

**Görev Yollukları için istenen belgeler:**
1. Yolluk Bildirimi
2. Harcama Belgeleri (Taksi, otel faturası vb.)
3. Yurtdışı çıkışlarında pasaport fotokopisi

**Not:** Aksi beyan edilmedikçe tüm ödemeler personelin İTÜ İş Bankası hesaplarına yapılmaktadır.

**İletişim:**
- İTÜ Ayazağa Kampüsü, Rektörlük Binası 34469, Maslak Sarıyer - İSTANBUL
- İTÜ İdari ve Mali İşler Daire Başkanlığı
- Telefon: 0 (212) 285 35 25
- Belgegeçer: 0 (212) 285 39 74