**Title: Kalite Politikası ve Hedefleri**

### Kalite Politikası
İTÜDF'nin kalite politikası; denizcilik eğitim ve öğretim süreçlerini ve bu süreçleri destekleyen faaliyetleri sistematik olarak iyileştirecek ve doğrulayacak çalışmaları sağlamaktır.

### Kalite Hedefleri
- Tüm öğrencilerin mevcut olanaklardan en üst düzeyde faydalanmasını sağlamak.
- Eğitimin sürekli iyileştirilmesini ve gelişimini sağlamak.
- Eğitim müfredatlarını STCW sözleşmesi, diğer ulusal ve uluslararası standartlar ve sektörün ihtiyaçları doğrultusunda güncellemek.
- İdari birimlerin koordineli ve yüksek performans ile çalışmalarını sağlayacak yönetim ve organizasyon anlayışı oluşturmak.
- ARGE taleplerini yanıt verebilecek nitelikte proje birimleri oluşturmak.
- Denizcilik eğitiminde yürütülen tüm faaliyetlerde öncülük yapmak.

**Prof. Dr. Özcan ARSLAN**  
Dekan

**Denizcilik Fakültesi- Telefon:** +90 (0216) 395 45 01  
**Denizcilik Fakültesi- Belge Geçer:** +90 (216) 395 45 00  
**Denizcilik Fakültesi- Adres:** İTÜ Tuzla Yerleşkesi, 34940, Tuzla, İstanbul