**KA171 Nedir**

Erasmus+ KA171 Projesi, üçüncü ülkelerle işbirliğini teşvik ederek öğrenci ve personel değişimini destekler. Proje kapsamında öğrenciler için öğrenim ve staj, personeller için eğitim alma ve ders verme hareketliliği gibi faaliyetler bulunmaktadır. 

**Faaliyet Alanları:**

1. **Personel Ders Verme Hareketliliği:** 
   - İTÜ’de ders vermekle yükümlü olan personelin, AB üyesi veya Programla ilişkili ülkelerdeki yükseköğretim kurumlarında ders vermesine olanak tanır. 
   - Personel, yurt dışındaki ortak bir yükseköğretim kurumunda ders verme faaliyeti gerçekleştirebilir. 
   - Hibe ödemesi, ders verilen günler için yapılır.

2. **Personel Eğitim Alma Hareketliliği:** 
   - İTÜ’de istihdam edilen personelin, AB üyesi veya Programla ilişkili ülkelerde eğitim almasına olanak tanır. 
   - Eğitimler, kişinin mevcut işi ile ilgili becerilerini geliştirmeye yönelik olmalıdır. 
   - Hibe ödemesi, tam gün eğitim alınan süreler için yapılır. 

Bu faaliyetler, becerilerin ve istihdam edilebilirliğin artırılmasını, yenilikçilik ve bilgi alışverişini teşvik eder.