**Title:** Sürdürülebilirlik Yöneticiliği Sertifika Programı

**Program Başlangıcı:**
- 20. Dönem: 15 Şubat 2025 (Hafta sonu – çevrimiçi eğitim)

**İletişim:**
- İTÜ Akademik Koordinatör: Prof. Dr. Hatice CAMGÖZ AKDAĞ
- Telefon: (532) 4006334 
- E-posta: camgozakdag@itu.edu.tr
- Fatura ve bilgi talebi: itusem@itu.edu.tr

**Katılımcı Profili:**
- Sürdürülebilirlik yöneticiliği ile ilgisi veya sorumluluğu olan kişiler
- Sürdürülebilirlik Yönetimi alanında kariyerini geliştirmek isteyenler
- Kamu kurum çalışanları, yerel yönetim çalışanları, sanayi ve hizmet sektörü çalışanları, özel sektör çalışanları, üniversitelerin lisans ve lisansüstü öğrencileri

**Programın Amacı:**
- Sürdürülebilirlik hedeflerini sistemlere entegre etmeyi öğrenmek için tasarlanmış bir uzmanlık sertifikalı eğitim.

**Programın Öğretim Üyeleri:**
- Prof. Dr. Hatice Camgöz Akdağ
- Prof. Dr. İsmail Dabanlı
- Prof. Dr. Selim Zaim
- Doç. Dr. Ahmet Göncü
- Dr. Öğretim Üyesi Çiçek Ersoy
- Dr. Zehra Atik

**Dersler ve Konular:**
1. Kalite Yönetimi ve Sürdürülebilirlik Tanımı
2. Sanayi için Stratejiler ve Fırsatlar
3. Sürdürülebilirlik Tedarik Zinciri Yönetimi
4. Sürdürülebilirlikte çevresel, ekonomik ve sosyal etkilerin ölçümlemesi
5. Sürdürülebilirlikte Finans Yönetimi
6. Avrupa Yeşil Mutabakatı ve Sınırda Karbon Düzenleme Mekanizması
7. Şirketler için Sürdürülebilirlik Raporlamaları
8. Döngüsel Ekonomi
9. Sürdürülebilirlik Yöneticiliğinde Süreç Tasarım
10. Risk Analizi-Boşluk Analizi-Önceliklendirme Analizi
11. AB ve Türkiye’de Sürdürülebilirliğin Hukuk ve Uyum Boyutu
12. Sürdürülebilirlikte Emisyon Tanımları

**Süre ve Günler:**
- Toplam Ders Saati: 60
- Toplam Hafta: 5 hafta
- Ders günleri: Cumartesi, Pazar
- Eğitim yeri: Çevrimiçi

**Sertifika:**
- Eğitim sonunda yapılacak sınav sonucu başarılı olan adaylara üniversite tarafından onaylanan başarı sertifikası verilecektir. %70 katılım mecburidir.

**Program Ücreti:**
- ₺23,840 + %10 KDV (KDV Dahil ₺26,224)

**İTÜ Sürekli Eğitim Merkezi İletişim:**
- Telefon: (212) 251 08 09
- E-posta: itusem@itu.edu.tr
- Adres: İTÜ Taşkışla Binası No.133 Taksim, İstanbul