**Aday Öğrenciler**

### Neden İTÜ Elektrik Mühendisliği?
- İTÜ'lü olmanın ayrıcalığı, köklü bir geçmişe sahip bir kurumda öğrenim görme şansı.
- Elektrik Mühendisliği Bölümünde okumanın farklılığı.
- İhtiyaç duyulan meslek dalı olması.
- Güçlü akademisyen kadrosu.
- Modern eğitim ve araştırma laboratuvarları altyapısı.
- Mezuniyet sonrası iş olanaklarının fazlalığı.

### İTÜ Elektrik Mühendisliğinde neler öğreneceğim?
Elektrik Mühendisleri, elektrik enerjisi üretim-iletim ve dağıtım sistemleri, akıllı şebekeler, elektrik piyasaları, yüksek gerilim tekniği ve uygulamaları, elektrik makineleri, elektrikli sürücü sistemleri, güç elektroniği devreleri, elektrikli araçlar, aydınlatma ve iç tesisat konularında çalışır.

### Mezun olunca hangi kariyer olanaklarına sahip olurum?
Mezunlarımız pek çok alanda kariyer seçeneklerine sahiptirler:
- ABB, ALSTOM, ARÇELİK, ASELSAN, AVIVA
- DPT, DSİ, EAE, EEC, ENERJİSA, ENERJİ BAKANLIĞI
- HONEYWELL, HAVELSAN, MERCEDES, METRO İSTANBUL, VESTEL, TURKCELL

### Bölümde yeterli sayıda öğretim üyesi var mıdır?
Elektrik Mühendisliği Bölümünde, 14 Profesör, 4 Doçent, 9 Dr. Öğr. Üyesi, 2 Öğretim Görevlisi ve 25 araştırma görevlisi tam zamanlı olarak görev yapmaktadır.

### Bölümünüzde laboratuvar olanakları yeterli midir?
Bölümümüzde eğitim ve araştırma için birçok laboratuvar bulunmaktadır:
- Aydınlatma ve İç Tesisat Laboratuvarı
- Elektrik Enerji Sistemleri Laboratuvarı
- Elektrik Makinaları Laboratuvarı
- Güç Elektroniği Laboratuvarı
- Yüksek Gerilim Laboratuvarı

### İTÜ’de kütüphane olanakları yeterli midir?
İTÜ Kütüphaneleri, 461.628 e-kitap ve 74.432 e-dergi ile zengin bir bilgi-belge varlığına sahiptir.

### İTÜ’de yabancı dilimi geliştirebilir miyim?
İTÜ'deki tüm lisans ve lisansüstü programlarında derslerin en az %30'u İngilizce dilinde alınır. Yabancı Diller Okulu, çeşitli dillerin eğitimini vermektedir.

### İTÜ’de tüm yeni öğrenciler kampüsteki yurtlardan yararlanabilir mi?
İTÜ Kampüslerindeki yurtlarda yaklaşık 4700+ yatak kapasitesi bulunmaktadır. Lisans öğrencileri yurtlarda kalmak için başvuru yapabilirler.

### Yandal ve Çift Anadal Programı nedir?
Çift anadal, öğrencilerin iki ayrı diploma programından eş zamanlı olarak ders alıp iki ayrı diploma alabilmesini sağlar. Yandal programı ise, diploma yerine geçmeyen bir belge alabilmelerini sağlar.

### İletişim Bilgileri
- **Telefon:** +90 (212) 285 6745
- **Fax:** +90 (212) 285 6700
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, Elektrik Elektronik Fakültesi, 34469, Maslak, İstanbul