**KA171/KA107 Nedir?**

KA171 projesi, ICM (International Credit Mobility) olarak da adlandırılan eski adıyla KA107 Projesi olarak bilinmektedir. KA171 projesi, Erasmus+ program ülkeleri ile partner ülkeler (ortak ülkeler) arasında anlaşma olması şartıyla aşağıdaki alanlarda gerçekleşmektedir:

1. Öğrenci Hareketliliği: Öğrenim Hareketliliği ve Staj Hareketliliği
2. Personel Hareketliliği: Ders Verme Hareketliliği ve Eğitim Alma Hareketliliği

**Amaçlar:**
- Öğrencilerin kişisel gelişimlerini ve istihdam edilebilirliklerini desteklemek.
- Personelin mesleki gelişimini desteklemek.
- Yükseköğretim kurumlarının kapasitelerini artırmak ve uluslararasılaşmayı sağlamak.

**İletişim Bilgileri:**
- KA171 Öğrenci/Personel Hareketliliği Birimi: +90 (212) 285 71 84

**Adres:**
İTÜ Uluslararası İlişkiler Koordinatörlüğü,  
Uluslararası Değişim Programları Ofisi - Erasmus+ Programı,  
Ayazağa Kampüsü, Lisansüstü Eğitim Enstitüsü Binası, 3. Kat, 34469, Maslak, İstanbul