**Title:** Dış Denetim Çalışmaları

**Content:**

İTÜ Denizcilik Fakültesi Kalite Yönetim Sistemi, European Maritime Safety Agency (EMSA) tarafından yürütülen denetimlerde dikkate alınması gereken kriterleri karşılamaktadır. Avrupa Birliği üyelerine ve komisyona, denizde emniyet, gemi kaynaklı deniz kirliliği ve denizde güvenlik konularında mevzuat geliştirilmesi ve uygulanması konusunda teknik yardım ve destek sağlayan EMSA, ülkeleri denizcilik eğitimi açısından her 5 yılda bir denetlemektedir. İTÜ Denizcilik Fakültesi, 2009 ve 2015 yıllarında EMSA tarafından denetlenerek onaylanmıştır.

Kalite güvence politikamız, Ulaştırma, Denizcilik ve Haberleşme Bakanlığı (UDHB) ile Yüksek Öğretim Kurulu (YÖK) tarafından yapılmış olan protokolde tanımlanan gerekleri dikkate alacak şekilde belirlenmiştir. İTÜ Denizcilik Fakültesi ayrıca, T.C. Ulaştırma Denizcilik ve Haberleşme Bakanlığı tarafından oluşturulan İzleme ve Değerlendirme Komitesi tarafından da periyodik olarak denetlenmektedir.

**İTÜ DF Kalite Yönetim Sisteminin Geçirdiği Dış Denetimler:**

- 2004 - T.C. Başbakanlık Denizcilik Müsteşarlığı Bağımsız Denetleme Kurulu Denetlemesi
- 2006 - T.C. Başbakanlık Denizcilik Müsteşarlığı Bağımsız Denetleme Kurulu Denetlemesi
- 2009 - T.C. Başbakanlık Denizcilik Müsteşarlığı Bağımsız Denetleme Kurulu Denetlemesi
- 2009 - European Maritime Safety Agency (EMSA)
- 2011 - T.C. Ulaştırma Denizcilik ve Haberleşme Bakanlığı tarafından oluşturulan İzleme ve Değerlendirme Komitesi tarafından denetleme
- 2014 - T.C. Ulaştırma Denizcilik ve Haberleşme Bakanlığı tarafından oluşturulan İzleme ve Değerlendirme Komitesi tarafından denetleme
- 2015 - T.C. Ulaştırma Denizcilik ve Haberleşme Bakanlığı tarafından oluşturulan İzleme ve Değerlendirme Komitesi tarafından denetleme
- 2015 - European Maritime Safety Agency (EMSA)
- 2017 - T.C. Ulaştırma Denizcilik ve Haberleşme Bakanlığı tarafından oluşturulan İzleme ve Değerlendirme Komitesi tarafından denetleme
- 27-28.07.2018 - T.C. Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığı tarafından oluşturulan İzleme ve Değerlendirme Komitesi tarafından denetleme
- 19-20.09.2019 - T.C. Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığı tarafından oluşturulan İzleme ve Değerlendirme Komitesi tarafından denetleme 
- 16-17.05.2022 - T.C. Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığı tarafından oluşturulan İzleme ve Değerlendirme Komitesi tarafından denetleme

**İletişim Bilgileri:**

- **Telefon:** +90 (0216) 395 45 01
- **Belge Geçer:** +90 (216) 395 45 00
- **Adres:** İTÜ Tuzla Yerleşkesi, 34940, Tuzla, İstanbul