**ÖĞRENCİLER İÇİN AKADEMİK DANIŞMANLIK**

1. İstanbul Teknik Üniversitesi Lisans Eğitim ve Öğretim Yönetmeliği Madde 9 kapsamında; her öğrenci için Bölümümüzce bir öğretim üyesi danışman olarak atanır.
2. Danışman, öğrenimi boyunca öğrenciyi izler ve öğrencinin devam etmekte olduğu lisans öğretimi programı çerçevesinde öğrencinin alması gereken zorunlu ve seçmeli derslerle ilgili olarak öğrenciye tavsiyelerde bulunur.
3. Öğrenci, yarıyıl kayıtlarının yapılması veya yenilenmesi sırasında derslerini kendi seçer. Özellikle, üst sınıftan alacağı derslerle ilgili danışmandan tavsiye alır, ardından online kayıt işlemini yapar. Danışman öğretim üyesi, öğrencinin akademik gelişiminin yanında bireysel, mesleki, staj ve lisansüstü programlarına yönlendirilmesine de katkıda bulunur.
4. Bölüm Başkanlığı tarafından her akademik yılın başında 1. sınıf öğrencilerine yönelik “MET 101E Met. ve Malz. Müh. Giriş ve Etik” dersinde danışmanlık sistemi anlatılır.
5. Bölüm Başkanlığının her dönem öğrencilerle gerçekleştirdiği dönem sonu toplantılarda danışmanlık sistemi ile ilgili hatırlatma yapılır.
6. Eğitim-Öğretim ve Öğrenci İşleri’nden sorumlu Bölüm Başkan Yardımcısı koordinasyonunda Bölüm Başkanlığı sistemin daha iyi işlemesi için gerekli düzenlemelerin yapılmasını sağlar ve öğretim üyeleri ile paylaşır.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (212) 285 33 81
- **Fax:** +90 (212) 285
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, 34469, Maslak, İstanbul