**Title: Aday Öğrenciler**

### Aday Öğrenciler

**Neden İTÜ Elektrik Mühendisliği?**
- İTÜ'lü olmanın ayrıcalığı, köklü bir geçmişe sahip bir kurumda öğrenim görme şansı.
- Elektrik Mühendisliği Bölümünde okumanın farklılığı.
- İhtiyaç duyulan meslek dalı olması.
- Güçlü akademisyen kadrosu.
- Modern eğitim ve araştırma laboratuvarları altyapısı.
- Mezuniyet sonrası iş olanaklarının fazlalığı.

**İTÜ Elektrik Mühendisliğinde neler öğreneceğim?**
- Elektrik enerjisi üretim-iletim ve dağıtım sistemleri.
- Akıllı şebekeler.
- Elektrik piyasaları.
- Yüksek gerilim tekniği ve uygulamaları.
- Elektrik makinaları ve sürücü sistemleri.
- Güç elektroniği devreleri.
- Elektrikli araçlar, aydınlatma, iç tesisat ve bunların tasarımı.

**Uzmanlık Alanları:**
- Enerji üretim, iletim ve dağıtımı.
- Yenilenebilir enerji kaynakları.
- Akıllı şebekeler.
- Enerji kalitesi ve verimliliği.
- Elektrik Makinaları.
- Güç elektroniği ve uygulamaları.

**Kariyer Olanakları:**
- Mezunlarımız akademide, endüstride, kamuda ve özel sektörde çeşitli kariyer seçeneklerine sahiptir.
- Çalışabileceğiniz şirketlerden bazıları: ABB, ASELSAN, BOSCH, MERCEDES, SIEMENS, TÜBİTAK.

**Laboratuvar Olanakları:**
- Aydınlatma ve İç Tesisat Laboratuvarı.
- Elektrik Enerji Sistemleri Laboratuvarı.
- Elektrik Makinaları Laboratuvarı.
- Güç Elektroniği Laboratuvarı.

**Öğretim Üyesi Sayısı:**
- 14 Profesör, 4 Doçent, 9 Dr. Öğr. Üyesi, 2 Öğretim Görevlisi Dr. ve 25 araştırma görevlisi.

**Öğrenci Sayısı:**
- 980 lisans, 84 yüksek lisans ve 16 doktora öğrencisi.

**Yurt Olanakları:**
- İTÜ Kampüslerindeki yurtlarda yaklaşık 4700+ yatak kapasitesi bulunmaktadır.

**Yabancı Dil Olanakları:**
- Tüm lisans ve lisansüstü programlarında derslerin en az %30'u İngilizce dilinde alınır.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (212) 285 6745
- **Fax:** +90 (212) 285 6700
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, Elektrik Elektronik Fakültesi, 34469, Maslak, İstanbul.