**Title: Mezunlar**

**Mezunlarımız:**
Mezunlarımız, araştırma ve geliştirme bilgi ve becerisine sahip, yeni ürün ve işleme sistemlerinin tasarımlarını gerçekleştirme konusunda bilgili ve yaratıcı mühendislerdir. Gıda üretim-tüketim zincirinde yer alan tüm faaliyetlerde görev yapmaktadırlar.

**Mezunlarımızla İletişim:**

1) Mezun Bilgi Güncelleme formunu doldurarak Bölümümüze iletmek önemlidir. Formu faks ile gönderebilir veya food@itu.edu.tr adresine iletebilirsiniz.

2) İTÜ Gıda Mühendisliği Bölümünün mezunları ile iletişimini sağlamak amacıyla bir e-posta listesi oluşturulmuştur. Listeye üye olmak için mezuniyet yılınızı ve adınızı soyadınızı belirterek food@itu.edu.tr adresine e-posta gönderebilirsiniz.

3) Linkedin'de “İTÜ Gıda Mühendisliği Bölümü” grubuna üye olabilirsiniz.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (212) 285 60 40
- **Fax:** +90 (212) 285 73 33
- **Adres:** İTÜ Ayazağa Kampüsü, 34469, Maslak, İstanbul