**Hakkımızda**

İstanbul Teknik Üniversitesi Jeoloji Mühendisliği Bölümü, en yüksek kalitede öğrenci temelli bir eğitim-araştırma programını hedeflemiştir. Bölüm bünyesinde 273 lisans, 36 yüksek lisans ve 12 doktora öğrencisi öğrenimlerine devam etmektedir. Bölüm, 33 öğretim üyesi ve 21 öğretim yardımcısı kadrosu ile Türkiye'nin en büyük Jeoloji Mühendisliği Bölümlerinden birini oluşturur. Ayrıca, bölüm bünyesindeki laboratuvarlar 2009 yılında yenilenerek modernize edilmiştir.

2004 yılında ABET akreditasyonu alan lisans programına sahip bölüm, her yıl farklı konularla ilgili seminerler ve toplantılar düzenlemektedir. Dünyanın dört bir yanından gelen uzman bilim adamları ve araştırmacılar bu etkinlikler kapsamında seminerler ve dersler vermekte, bölüm elemanları ile işbirliği gerçekleştirmektedirler. Bölüm mensupları, uluslararası üniversiteler ve enstitülerle işbirliği yaparak çok sayıda ortak proje ve araştırma gerçekleştirmektedir. Ayrıca, Erasmus programı gibi değişim programları sayesinde birçok öğrenci yurt dışı üniversitelerine misafir öğrenci olarak gitmektedir.

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 212 285 62 53
- **Fax:** +90 212 285 62 51
- **Adres:** İTÜ, Ayazağa Kampüsü, Maden Fakültesi, PK:34469 Maslak / İstanbul