**Title: Online Fatura Talep Dokümantasyonu**

1. Portal uygulamasına giriş yaptıktan sonra sol menüden “Finans” > “Döner Sermaye” altındaki “İşler” tıklanır.
2. “İşler“ sayfasında ilgili iş seçilerek “Detay” butonuna tıklanır ve “İş Detay” sayfası açılır.
3. “İş Detay” sayfasında “Fatura Talepleri” sekmesine gelinir ve “Fatura Talebi Oluştur“ butonuna tıklanır.
4. “Fatura Talep” sayfasındaki tüm alanların doldurulması ve talebe fatura kalemi eklenmesi gerekmektedir. Müşteri alanlarına yazılacak bilgiler bilinmiyorsa “Müşteri Ara” butonuna tıklayarak ilgili kişi aranabilir.
5. “Müşteri Ara” ekranındaki alanlardan en az biri doldurulmalıdır. “Ara” butonuna tıkladıktan sonra çıkan sonuçlardan ilgili kişi seçilerek faturaya eklenebilir.
6. Faturaya kalem eklemek için “Faturadaki Kalem Listesi” panelinin sağ üst köşesindeki “Ekle” butonuna tıklanır.
7. Gelen penceredeki tüm alanlar doldurulur ve “Ekle” butonuna tıklanır.
8. Eğer talep parası yatmış bir fatura için oluşturulacaksa ilgili alan değiştirilir.
9. Faturaya para eklemek için “Faturadaki Para Listesi” panelinin sağ üst köşesindeki “Ekle” butonuna tıklanır.
10. Gelen ekranda projedeki ilgili para seçilir. “Gelir Tipi” ve “Miktar” alanları da doldurulduktan sonra “Ekle“ butonuna tıklanır.
11. Eğer para listede bulunamadıysa “Para Eşleştirme Talebi” gönderilmesi gerekmektedir. Bunun için “Faturadaki Para Listesi” panelinin sağ üst köşesindeki “Para Ara” butonuna tıklanır.
12. Gelen ekrandaki tüm alanlar doldurulur ve “Eşleşme İsteği Gönder” butonuna tıklanarak talep Döner Sermaye’ye iletilir.
13. Yukarıdaki adımlar takip edildikten sonra “Kaydet” butonuna tıklanarak talep Döner Sermaye’ye iletilir.
14. Fatura talebi kaydedildikten sonra durumu “İş Detay” sayfasından takip edilebilir.