**Diğer Sorumlular**

**İrtibat Merkezi Sorumlusu**
- İrtibat Merkezine ulaşan ihbarları anında karşılayıp kayıt ederek ilgili güvenlik personelini bölgeye yönlendirerek Koruma ve Güvenlik Müdürüne bilgi vermek.
- Kendisine ulaşan her bilgiyi günlük ceride defterine kaydetmek.
- İhtiyaç halinde Genel Kolluk Kuvvetlerini ve yardım ekiplerini bölgeye davet ederek Güvenlik Müdürüne bilgi vermek.
- Güvenlik Müdürünün talimatı ile güvenlik personelinden durum vukuat raporu almak ve kaydetmek.
- Güvenlik personellerinin telsiz irtibatının kesintisiz olarak devam etmesini sağlamak.
- Kendisine bağlı çalışan personeli denetlemek ve eğitmek.
- İTÜ Güvenliğini ilgilendiren olayları internet üzerinden takip ederek günlük olarak Güvenlik Müdürlüğüne verilmek üzere rapor düzenlemek.

**İdari İşler Birimi Sorumlusu**
- Personelin idari işlerinde Güvenlik Müdürüne yardımcı olmak.
- Güvenlik müdürünün bilgisi doğrultusunda Özel Güvenlik Hizmet alımı yapılan firmalar ile ilişkileri kurmak ve yönetmek.
- Koruma ve Güvenlik personelinin kılık kıyafet ve teçhizatının eksikliklerini Güvenlik Müdürüne bildirmek.
- Güvenlik Müdürlüğünün yazışmalarını takip etmek.
- Arşiv tutmak, görev tanımında belirtilen kayıtları tutmak ve ilgililerine tutturmak.

**İletişim Bilgileri**
- **Tel:** (549) 180 81 05 
- **E-Posta:** guvenlik@itu.edu.tr 
- Tehlike halinde cep telefonuna yükleyeceğiniz **İTÜMOBİL** uygulamasından **ACİL ÇAĞRI** yaparak güvenlik devriyesini bulunduğunuz noktaya çağırabilirsiniz.