**Title:** İTÜ | Geomatik Mühendisliği

**Overview:**
İTÜ Geomatik Mühendisliği Lisans Programı, ABET Mühendislik Akreditasyon Komisyonu (EAC) tarafından akredite edilmiş bir programdır. Geomatik Mühendisliği ismi, 22.11.2023 tarihli YÖK toplantısı kararı ile "Harita Mühendisliği" olarak değiştirilmiştir.

**Program Details:**
- Kuruluş: 1969 yılında Jeodezi ve Fotogrametri Mühendisliği Bölümü olarak kuruldu, 2009 yılında Geomatik Mühendisliği adını aldı.
- Öğrenci Alımı: Her yıl YKS sınavı ile 110 öğrenci alınmaktadır.
- Eğitim Süresi: 4 yıllık lisans eğitimi (+1 yıl İngilizce Hazırlık) ve 4 hafta mühendislik stajı.
- Mezuniyet: Toplam 132 kredi ders alarak “Geomatik Mühendisi” unvanı kazanılır.
- Yüksek Lisans ve Doktora: 2002 yılından beri Geomatik Mühendisliği programı ile devam etmektedir.

**Contact Information:**
- **Phone:** +90 (212) 285 34 14
- **Fax:** +90 (212) 285 65 87
- **Address:** İTÜ İnşaat Fakültesi, 34469, Maslak, İstanbul

**Accreditation:**
Bölüm, 2004 yılından itibaren ABET akreditasyonu almış olup, bu özelliğiyle ülkemizde alanındaki tek bölümdür.

**Field of Study:**
Geomatik Mühendisliği, yer yuvarı ve yer yüzü ile ilgili konum bilgilerinin üretiminden kullanılmasına etkin bir iş akışını oluşturmanın bilimi ve teknolojileri bütünüdür. Ayrıca, arazi yönetimi, kadastro, taşınmaz mal değerleme ve geliştirilmesi gibi konuları da kapsamaktadır.