**Title:** İTÜ | Uçak ve Uzay Bilimleri Fakültesi

**Bölümler:**
- Uçak Mühendisliği
- İklim Bilimi ve Meteoroloji Mühendisliği
- Uzay Mühendisliği

**Fakülte Hedefi:**
Uçak ve Uzay Bilimleri Fakültesi, yeni nesil havacılık liderlerine ilham vermeyi ve insansız hava ve uzay araçlarından ticari uçaklara, meteorolojiden kozmolojiye kadar geniş konuları içeren eğitim ve araştırmalarla geleceği şekillendirmeyi hedefler.

**Akreditasyon:**
- Uçak Mühendisliği, Meteoroloji Mühendisliği ve Uzay Mühendisliği Lisans Programları ABET (EAC) tarafından akredite edilmiştir.
- Lisans Programları ayrıca Yükseköğretim Kalite Kurulu (YÖKAK) tarafından da akredite edilmiştir.

**İletişim Bilgileri:**
- Telefon: +90 (212) 285 31 01
- Faks: +90 (212) 285 31 39
- Adres: İTÜ Ayazağa Kampüsü, 34469, Maslak, İstanbul