**Yararlanma Koşulları**

**Çalışma Saatleri:**

| Kütüphane Adı | Akademik Dönem | Yaz Dönemi |
|----------------|----------------|------------|
| Mustafa İnan Kütüphanesi | 7/24 Açık | 7/24 Açık |
| Denizcilik Fakültesi Kütüphanesi | 08:00 - 17:00 | 08:00 - 16:45 |
| İşletme Fakültesi Kütüphanesi | Yapım Aşamasında | Yapım Aşamasında |
| Makine Fakültesi Ratip Berker Kütüphanesi | 08:00 - 22:30 | 08:00 - 17:00 |
| Mimarlık Fakültesi Prof. Doğan Kuban Kütüphanesi | 08:00 - 20:00 | 09:15 - 17:15 |
| Müzik İleri Araştırmalar Merkezi Kütüphanesi | 09:00 - 18:00 | 09:00 - 17:00 |
| Prof. Dr. Ercümend Berker & Prof. Ş. Şehvar Beşiroğlu Kütüphanesi Arşiv ve Dokümantasyon Merkezi | 08:00 - 17:00 | 08:00 - 16:45 |

Kütüphanelerimiz tüm resmi tatillerde kapalıdır.

**Kütüphane Genel Kuralları:**

A. İTÜ öğretim elemanları, öğrencileri, idari ve emekli personeli kütüphanelerden üye olmaksızın yararlanabilir. Ancak, ödünç verme, kütüphanelerarası ödünç yayın sağlama, elektronik kaynaklara kampüs dışı erişim ve yayın siparişi hizmetleri için kütüphane üyeliği gereklidir.

B. İTÜ mezunları ve diğer üniversitelerin yüksek lisans ve doktora öğrencileri, belirlenen koşullar çerçevesinde sadece kütüphane içindeki hizmetlerden yararlanabilir.

C. Kütüphaneye giriş ve ödünç verme işlemi, üniversite kimlik kartı ile yapılmaktadır.

D. Kütüphane tesislerine ve materyallerine zarar veren kullanıcılar hakkında yasal işlem yapılır.

E. Kütüphaneye yiyecek ve içecek ile girilmesi yasaktır; kullanıcılar yanlarında sadece su bulundurabilir.

F. Kullanıcılar yanlarında bulunan eşyaları korumakla yükümlüdür; kütüphane sorumlu tutulamaz.

G. Kullanıcılar kütüphaneye girerken cep telefonlarını sessiz konuma almalı ve bina içerisinde görüşme yapmamalıdır.

H. İzin alınmadan kütüphane dışına materyal çıkarılamaz; izinsiz materyal çıkarmaya teşebbüs edenler hakkında yasal işlem yapılır.

I. Kütüphane içinde, izin almadan çekim yapmak yasaktır.

J. Kütüphane içinde grup çalışması yapmak ve sesli olarak çalışmak yasaktır.

K. Şube kütüphanelerde kapanış saatine 15 dakika kala kapanış işlemleri başlatılır.

**Kütüphaneye Üyelik:**

1. İTÜ mensupları online üyelik formunu doldurmalıdır.
2. Misafir kullanıcılar, diğer üniversitelerin lisansüstü öğrencileri ve akademik personel kütüphaneye üye olabilirler.
3. Üyelik süresi, İTÜ'de görev süresince geçerlidir.
4. Üyelik bitişi, üniversiteden ayrılma durumunda gerçekleşir; kurallara uymayanların üyelikleri askıya alınabilir.

**İletişim Bilgileri:**

- Telefon: (0212) 285 35 96
- Fax: (212) 285 33 02
- Adres: İstanbul Teknik Üniversitesi, Ayazağa Kampüsü, Maslak, Sarıyer, İstanbul