**İTÜ Hakkında**

İstanbul Teknik Üniversitesi (İTÜ), 1773 yılında kurulmuş olan dünyanın en eski teknik üniversitelerinden biridir. İTÜ, bilim, teknoloji ve sanatta uluslararası lider bir üniversite olmayı hedeflemektedir. Misyonu, bilim, teknoloji ve sanatta bilginin sınırlarını genişletmek ve toplumun ihtiyaçlarına cevap vermektir.

**Rektörler ve Akademik Kadro:**

- **Prof. Dr. Hasan Mandal**
  - Lisans: ODTÜ - Metalurji Mühendisi; 1987
  - Doktora: Newcastle Üniversitesi; 1992
  - TÜBİTAK Başkanlığı (2018-2024)
  - YÖK Üyeliği ve Başkan Vekilliği görevleri
  - 150'den fazla yayını ve 6 uluslararası patenti bulunmaktadır.

- **Prof. Dr. Lütfiye Durak Ata**
  - Lisans, Yüksek Lisans ve Doktora: Bilkent Üniversitesi - Elektrik Elektronik Mühendisliği; 1996, 1999, 2004
  - İTÜ'de Rektör Yardımcısı olarak görev yapmaktadır.

- **Prof. Dr. İpek Akın Karadayı**
  - Lisans: Anadolu Üniversitesi - Malzeme Bilimi ve Mühendisliği; 2003
  - Yüksek Lisans ve Doktora: İstanbul Teknik Üniversitesi; 2005, 2010
  - Araştırma faaliyetleri havacılık ve uzay uygulamaları üzerinedir.

- **Prof. Dr. Şenol Ataoğlu**
  - Lisans, Yüksek Lisans ve Doktora: İTÜ; 1989, 1993, 1999
  - İTÜ İnşaat Mühendisliği bölümünde Profesör olarak görev yapmaktadır.

- **Dr. Öğr. Üyesi Ümit Karadoğan**
  - Lisans: YTÜ İnşaat Mühendisliği; 2012
  - Bütünleşik Doktora: İTÜ İnşaat Mühendisliği; 2021
  - Zemin Mekaniği ve Deprem Mühendisliği konularında çalışmaktadır.

**Kurumsal Kimlik ve Akademik Yükseltme Ölçütleri**

İTÜ, öğrencilere ilham verici bir çalışma ortamı sunmayı hedeflemektedir.