**Title: İş Sağlığı ve Güvenliği (İSG)**

**Contact Information:**
- **Phone:** +90 (0216) 395 45 01
- **Fax:** +90 (216) 395 45 00
- **Address:** İTÜ Tuzla Yerleşkesi, 34940, Tuzla, İstanbul

**Relevant Documents:**
1. **Talimatlar / Prosedürler**
   - Kişisel koruyucu donanım kullanma prosedürü
   - Yüksekte çalışma prosedürü ve talimatları
   - Merdiven kullanma talimatları
   - Ekranlı araçlarla çalışma talimatı
   - Tehlike ramak kala prosedürü
   - Yangın söndürme cihazı kullanma talimatları
   - Otopark güvenliği talimatı
   - Atık yönetimi prosedürü
   - İş ekipmanları kullanım prosedürü
   - Elektrik işlerinde çalışma talimatları
   - El aletleri ile çalışma talimatları
   - Forklift kullanma talimatları
   - Genel iş sağlığı ve güvenliği talimatları
   - Elle taşıma talimatları
   - İş kazası ramak kala prosedürü

2. **Broşürler**
   - El yıkama talimatı
   - Kimyasal depolama kılavuzu
   - Koronavirüsten korunma broşürleri
   - Basınçlı gaz tüpleri ile güvenli çalışma

3. **Gerekli Belgeler**
   - İş kazası tutanağı
   - Maddi hasarlı kaza formu
   - Anlık iş durdurma formu
   - İş kazası kök neden analiz formu
   - Öğrenci kazası kök neden analiz formu
   - İş kazası sonrası bilgilendirme eğitimi formu
   - Laboratuvarda bulunması gerekenler listesi formu
   - İş makineleri listesi

For more information, please refer to the relevant documents or contact the Denizcilik Fakültesi.