**Title:** Eğitim-Öğretim Süreçlerinde Sürekli İyileştirme

**Program Güncelleme Tarihleri:**
- Eğitim programları sürekli izlenerek güncellenmektedir.
  - Lisans programı Son güncelleme tarihi: 18.09.2017
  - Yüksek lisans programı Son güncelleme tarihi: Haziran 2011

**Akademik Personel Gelişim Takibi:**
- İTÜ Denizcilik Fakültesinde, uluslararası nitelikte kabul gören öğrenciler yetiştirmek için uygulamalı eğitimler verilmekte, eğitimcilere eğitimler aldırılmaktadır.
- İTÜ DF, bunu eğitimci yetkinlik tabloları ve akademik personel bilgi formları ile belgelemektedir.

**Eğitim-Öğretime Yönelik Prosedürler:**
- DF.PR.15 Hedef/Çıktı ve Derslerin Değerlendirilmesi Prosedürü
- DF.PR.16 Eğitim Programı Geliştirme Prosedürü
- DF.PR.17 Uygulamalı Eğitim Prosedürü
- DF.PR.18 Öğrenci Başarı Değerlendirme Prosedürü
- DF.PR.20 Simülatörler Merkezi Eğitim Prosedürü

**Akademik Komisyonlar:**
- Eğitim, Yatay-Dikey İntibak Ve Denklik Komisyonu
- Değişim Programı Komisyonu

**İletişim Bilgileri:**
- **Telefon:** +90 (0216) 395 45 01
- **Belge Geçer:** +90 (216) 395 45 00
- **Adres:** İTÜ Tuzla Yerleşkesi, 34940, Tuzla, İstanbul