Title: İTÜ | ÖİDB

URL Source: https://www.sis.itu.edu.tr/TR/mevzuat/lisans-mezun-derece-esaslar.php

Markdown Content:
ÖBS Giriş İTÜ AnasayfaNinova Program Bilgi Paketi / TYYÇ Öğrenci Dekanlığı Yardım İletişim ENGLISH 
Hakkımızda
ÖBS Hakkında
Öğrenci
Kayıt Süreçleri
Mevzuat
Başvuru ve Kabul
SSS
ÖBS GİRİŞ
Anasayfa
Mevzuat

15.06.2017

	

Üniversite Senatosu

	

Sayı : 654




İstanbul Teknik Üniversitesi
Lisans Mezunları Derece Belirleme Esasları

Her akademik yılın bahar dönemi sonunda güz ve bahar dönemi mezunları arasından %30 ve %100 İngilizce program ayırımı yapılmaksızın program 1., 2. ve 3. leri belirlenir. Mezunların dereceye girebilmesi için gerekli koşullar aşağıya çıkarılmıştır.

1. Kayıtlı oldukları programın ders planına göre lisans eğitimini en fazla 8 yarıyılda (4 yıl) başarı ile tamamlamış olması gerekmektedir. Bir yarıyıl hazırlık okuduktan sonra lisans eğitimine başlayan öğrencilerden eğitimlerini en fazla 8 yarıyılda (4 yıl) başarı ile tamamlayanlar da değerlendirmeye alınacaktır. Yatay ve dikey geçiş öğrencilerinin değerlendirilmelerinde, önceki öğrenim süreleri de süre hesabına sayılacaktır.

2. En az 4 yarıyıl İTÜ’de öğrenim görmesi gerekmektedir.

3. Derecenin belirlendiği akademik yılın tüm güz ve bahar dönemi mezunlarının aritmetik not ortalamasına eşit veya üstünde not ortalamasına sahip olması gerekmektedir.

4. Öğrencinin çift anadal programında dereceye girebilmesi için;

a) Çift anadal programında(ÇAP),“En fazla 50.00 kredilik ders alarak 2.anadal programını birinci anadal ile birlikte 4 yılda ( 8 yarıyıl) tamamlayan

b) Çift Anadal Programında(ÇAP) 50.00 üzerinde kredi alarak, 2.anadal programını en fazla 5 yılda ( 10 yarıyıl) tamamlayan Çift Anadal Programı (ÇAP) öğrencilerinin, birinci ve ikinci anadallarının ortalamalarından oluşan üniversite genel not ortalaması ile 2.anadal programında değerlendirilir.

a) ve b) maddelerinde belirtilen süreler, ÇAP öğrencisinin lisans öğreniminde ilk defa ders almaya başladığı dönemden itibaren hesap edilir.

5. Derece belirlenirken not ortalamasının eşitliği halinde aynı derece verilir.

6. Uluslararası Ortak Lisans Programlarında (UOLP) derece belirlenmesi için ortak kurumdan genel not ortalamasını gösterir not durum belgesi (transkript) gelmesi gerekmektedir. Derece belirlenirken öğrencinin üniversitemizdeki genel not ortalaması ile ortak kurumdaki genel not ortalamasının aritmetik not ortalaması dikkate alınır. Ortak kurumdaki genel not ortalaması dörtlük not sistemi olmaması halinde dörtlük not ortalamasına çevrilir.

Bu esaslar, Üniversite Senatosunun 15.06.2017 günlü, 654 sayılı toplantısında kabul edilerek yürürlüğe girmiştir.

Akademik Takvim
Lisans Akademik Takvimi
Lisans Yatay Geçiş, ÇAP, Yandal Takvimi
Önkayıt Takvimi
Lisansüstü Akademik Takvimi
II.Öğretim Lisansüstü Akademik Takvimi
İngilizce Hazırlık Akademik Takvimi
Ders Bilgileri
Ders Planları
Ders Denklikleri
Önşartlar
Ders Bilgileri
Ders Programları
Bina Kodları
Lisans Program Kodları
İşlemler
Başvuru ve Kabul
Çap, Yandal ve Yatay Geçiş İşlemleri
Mezuniyet ve Diploma İşlemleri
Enstitüler
Lisansüstü Eğitim Enstitüsü
Afet Yönetimi Enstitüsü
Avrasya Yer Bilimleri Enstitüsü
Bilişim Enstitüsü
Enerji Enstitüsü
Havacılık Enstitüsü
Fakülteler
Yabancı Diller Yüksekokulu
Türk Musikisi Devlet Konservatuvarı
Siber Güvenlik Meslek Yüksekokulu
Diğer İşlemler
Mevzuat
Erasmus Değişim Programları
Mevlana Değişim Programı
Katkı Payı / Öğrenim Ücreti
Yetkin Mühendislik Sınavı
Denklik İşlemleri
Webmail
İTÜ PORTAL
Ninova Öğrenim Merkezi
İTÜ Kariyer ve Staj Merkezi
Uluslararası İlişkiler Ofisi
Yurtlar ve Burslar Koordinatörlüğü
Engelli Öğrenci Birimi
Beden Eğitimi Bölümü
Telefon

+90 212 365 78 00-99 (100 hat)

Faks

+90 212 285 29 09

İTÜ Ayazağa Kampüsü

Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı
34469 Maslak - İstanbul

Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı

Yardım Bileti Oluştur

Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı

Aydınlatma Metni

Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı

ogrenciisleri@itu.edu.tr

İTÜ Bilgi İşlem Daire Başkanlığı © 2021
