Title: 

URL Source: https://www.sis.itu.edu.tr/TR/mevzuat/ogrenci-konsey-yonerge.pdf

Markdown Content:
03.12.2021 Üniversite Senatosu Sayı : 790 

İSTANBUL TEKNİK ÜNİVERSİTESİ 

ÖĞRENCİ KONSEYİ YÖNERGESİ 

BİRİNCİ KISIM 

Amaç, Kapsam ve Tanımlar 

Amaç 

Madde 1 — Bu Yönergenin amacı; İstanbul Teknik Üniversitesine kayıtlı lisans öğrencilerin in 

eğitim, sağlık, spor ve kültürel ihtiyaçlarının karşılanması ve geliştirilmesinde haklarını gözetmek, 

ulusal çıkarlar konusunda duyarlı olmalarını sağlamak, yönetim organları ile öğrenciler arasında 

etkili bir iletişim kurarak öğrencilerin beklenti ve ist eklerini yönetim organlarına iletmek ve 

öğrencilerin eğitim -öğretim konusundaki kararlara katılımını sağlamak amacıyla oluşturulacak 

olan öğrenci konseyinin kuruluş ve çalışma esaslarını düzenlemektir. Bu yönerge Yükseköğretim 

Kurumları Öğrenci Konseyleri ve Yükseköğretim Kurumları Ulusal Öğrenci Konseyi Yönetmeliği 

hükümlerine uygun olarak hazırlanmıştır. 

Kapsam 

Madde 2 — Bu Yönerge; İstanbul Teknik Üniversitesinde kayıtlı lisans öğrencilerini temsil etme 

yetkisiyle kurulacak olan Öğrenci Konseyinin kurul uş, görev, yetki ve çalışma esasl arına ilişkin 

hükümleri kapsar. 

Dayanak 

Madde 3 — Bu Yönerge, 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 7 ve 65 inci maddelerine 

dayanılarak hazırlanan Yüksek Öğretim Kurumları Öğrenci Konseyleri ve Yüksek Öğretim 

Kurumları Ulusal Öğrenci Konseyi Yönetmeliğ ine dayanılarak hazırlanmıştır. 

Tanımlar 

Madde 4 — Bu Yönergede geçen; 

a) Üniversite: İstanbul Teknik Üniversitesini 

b) Rektör: İstanbul Teknik Üniversitesi Rektörünü 

c) İstanbul Teknik Üniversitesi Öğrenci Konseyi: İstanbul Teknik Üniversitesinde öğrencilerin 

kendi aralarında demokratik usullerle kurdukları öğrenci birliğini, 

ç) Öğrenci Konseyi Başkanı: Öğrenci Konseyinin ve Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulu’nun 

başkanını, d) Bölüm Öğrenci Temsilcisi: Fakülte veya konse rvatuar daki her bir bölümün öğrencilerinin, kendi 

aralarından, bulundukları bölüm öğrencilerini, Öğrenci Konseyi nde temsil etmesi için seçtiği 

öğrenciyi, 

e) Fakülte/K onservatuar Öğrenci Temsilcisi: Fakülte veya konservatuardaki Bölüm öğrenci 

temsilcilerinin, kendi aralarından Öğrenci Konseyinde temsil etmesi için seçtiği öğrenciyi, 

f) Bölüm Seçim Kurulu: Bölüm başkanı ve ilgili bölüm öğretim elemanlarından oluşan kurulu, 

g) Bölüm Öğrenci Temsilcileri Kurulu: Fakülte veya konservatuar daki bölümlerin bölüm öğrenci 

temsilcilerinden oluşan kurulu, 

h) Öğrenci Konseyi Genel K urulu: Fakülte veya konservatuar öğrenci temsilcilerinden oluşan 

kurulu, 

ı) Öğrenci Konseyi Kuru ltayı: Fakülte veya konservatuar öğrenci temsilcilerinin katılımıyla, 

rektörlükçe uygun görülecek tarihte gerçekleştirilen Öğrenci Konseyinin genel kurul toplantısını, 

i) Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulu: Öğrenci Konseyinin yönetim organını, 

j) Öğ renci Konseyi Denetleme Kurulu: Öğrenc i Konseyinin denetleme organını ifade eder. 

İKİNCİ KISIM 

Öğrenci Temsilcileri ve Öğrenci Konseyi 

BİRİNCİ BÖLÜM 

Genel Hükümler 

Öğrenci temsilcileri seçimlerine ilişkin genel esaslar 

Madde 5 —Öğrenci Konseyi üyelerinin belirlenmesi ve organlarının oluşturulması için yapılacak 

seçimler, Aralık ayına kadar Rektörlükçe belirlenecek takvime göre Rektörlük tarafından 

gerçekleştirilir. Bu süre ve program içerisinde yapılan seçimlerde, bir birimde herhangi bir nedenle 

sonuç alınamaz ise , o birimde temsilci seçilmemiş olur. Öğrenc i temsilcilikler ine aday olacak 

öğrenciler, seçim t arihinden en az bir hafta önce F akülte Dekanlığına /K onservatuar Müdürlüğüne 

adaylıklarını yazılı olarak bildirirler. 

Öğrenci temsilci adaylarında aranacak nitelikler 

Madde 6 — Öğrenci temsilciliklerine aday olacak öğrenci lerde aşağıdaki şartlar aranır: 

a) İlgili fakülte veya konservatuvar ın en az ikinci sınıfına kayıtlı öğrenci olması, 

b) Siyasi parti organlarında üye veya görevli olmaması, 

c) Yüz kızartıcı suçlardan dolayı adli sicil kaydı bulunmaması, 

ç) Uyarma cezası dışında disiplin cezası almamış olması, 

d) Seçimin yapıldığı dönemde kayıt dondurmamış olması, 

e) Genel not ortalamasının 4 üzerinden 2,75 ve üstü olması, f) Çift ana dal program öğrencileri ancak ana dal bölümlerinde aday olabilirler ve ana dal 

bölümlerin de oy kullanabilirler ,

g) Terör örgütlerine aidiyeti veya iltisakı y a da bunlarla irtibatı olmaması 

h) Adayların yaptığı başvuru ile yukarıda bahsedilen nitelikleri sağladığını beyan etmiş olduğu 

kabul edilir, niteliklerden herhangi birini sağlamadığı tespit edilmesi halinde adaylık/ temsilcilik 

süreci iptal edilir. 

Bölüm Seçim Kurulu nun Oluşturulması 

Madde 7 – a) Bölüm Seçim Kurulu ve başkanı ilg ili Bölüm Başkanı tarafından bölüm öğretim 

elemanları arasından belirlenir. 

b) Bölüm Seçim Kurulu, başkan dâhil 3 öğretim elemanı ndan oluşur. 

c) Bölüm Seçim Kurulunun görev süresi 4 (dört) yıldır. 

Bölüm Seçim Kurulunun Görevleri 

Madde 8- Bölüm Seçim Kurulunun görevleri aşağıda belirtilmiştir. 

a) Seçmen listelerini hazırlayıp duyurmak, 

b) Adayların Fakülte Dekanlığına/ Konservatuar Müdürlüğüne yapılan başvurularını alarak 

adaylığa uygun olup olmadıklarını inceleyerek uygun adayları duyurmak, 

c) Oy pusulalarının bastırılmasını ve mühürlenmesini sağlamak, 

ç) Seçimlerin yürütülmesinden, seçimin bitiminde oyların hemen sayılmasını sağlamak ,

d) Oy sandıklarının yerlerinin belirlenerek duyurulmasını ve seçim gününde yerleştirilmesini 

sağlamak, 

e) Öğrenci temsilci seçimlerini bu yönerge esaslarına göre yapılmasını sağlamak. 

f) Bölüm seçim sonuçlarını ilgili Fakülte Dekanlığına /Konservatuar Müdürlüğüne tutanakla 

bildirmek. 

Seçimlerde Uygulanacak Yöntemler ve İlkeler 

Madde 9 – İstanbul Teknik Üniversitesi’nin tüm öğrencileri, Üniversite Öğrenci Konseyi’nin 

doğal üyesidir. Ancak, Üniversite Öğrenci Konseyi’ne öğrencilerin katılımı, kendilerinin seçtikleri 

“Öğrenci Temsilcileri” aracılığıyla gerçekleşir. 

a) Bölüm Öğrenci Temsilcilerinin seçiminde her bölüm öğrencisi bir seçmendir. 

b) Bölüm Öğrenci Temsilcilerinden oluşan Bölüm Öğrenci Temsilcileri Kurulu’nun her bir üyesi, 

kendi aralarından b ir üyeyi Fakülte/ Konservatuvar Öğrenci Temsilcisi olarak seçer. 

Madde 1 0 - Seçimle ilgili tanıtım ve propaganda mahiyetindeki her türlü ilan ve afişler, 

seçimlerden önceki hafta içinde, Üniversite Öğrenci Dekanlığı tarafından ilan edilen süre boyunca, bölümlerde bölüm başkanlarının, diğer yerlerde Rektörlüğün göstereceği yerlere asılabilir ve 

seçimden önceki gün mesai saati bitiminde kaldırılır. Adayların tanıtım etkinlikleri bu süre içinde 

bölüm başkanlıklarının uygun göreceği mekân ve saatlerde düzenlenebilir. 

Madde 1 1 - Seçim Kurulu, seçimin yapılacağı yere sandığı, seçmen li stelerini ve pusulaları seçim 

günü en geç saat 09:30'da getirir. Seçim sandığını açıp içinin boş olduğunu aday ve seçmenlere 

gösterir. Sonra seçmenler oy pusulalarını öğrenci kimliğini göstererek Seçim Kurulundan alır ve 

gizli bir bölmede tercihini belirtt ikten sonra pusulalarını kapalı olarak sandığa atar ve seçmen 

listesini imzalayarak seçim yerini terk ederler. Oy verme işlemi, seçim günü üniversite seçim 

kurulunun u ygun gördüğü saatte tamamlanır. 

Madde 1 2 - Sayım işlemi seçim günü, seçim sürecinin bitimi ile birlikte başlar ve kamuya açık 

olarak Seçim Kurulunca yapılır. Seçim sonuçları, ilgili Seçim Kurulu tarafından tutanakla bildirilir. 

Tutanakta seçime katılan öğrenci sayısı ve adayların aldıkları geçerli oy sayıları belirtilir. Şartları 

sağlayarak Öğrenci Temsilcisi olmaya hak kazanan öğrencilerin isimleri ilgili Seçim Kurulunca 

duyurulur ve ilgili Dekanlık/ Müdürlüğe bildirilir. 

Madde 1 3 - Seçimlerle ilgili her türlü itiraz, seçim sonuçlarının ilanını izleyen ilk iş günü içinde 

ilgili seçim kuruluna yapılır. Seçim kurulları gerekli incelemeleri yaparak itirazları en geç 1 (bir) 

gün içinde karara bağlarlar. 

Madde 14 - Seçim Kurulu seçimleri n yenilenmesi kararı alırsa, seçimler karar tarihinden itibaren 

en geç üç gün içinde yenilenir. 

Bölüm Temsilciliği Adaylık Başvuruları 

Madde 15- Adaylık başvuruları Fakülte Dekanlığına seçim tarihinden üç gün öncesine kadar 

yapılır. İlgili Bölüm Seçim Kurulu seçimlerden önce en az 1 gün boyunca temsilci adaylarının 

adlarını ilan tahtalarına asarak duyurur. Çift anadal program öğrencileri ancak anadal bölümlerinde 

aday olmak üzere başvurabilirler ve oy kullanabilirler. 

İKİNCİ BÖLÜM 

Öğrenci Konseyi Organları 

Öğrenci Konseyi Organları 

Madde 16 — Öğrenci Konseyi Organları, ”Bölüm Öğrenci Temsilcisi", "Bölüm Öğrenci 

Temsilcileri Kurulu”, Fakülte /Konservatuar Öğrenci Temsilcisi", "Öğrenci Konseyi Genel 

Kurulu", "Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulu", "Öğrenci Konseyi Denetleme Kurulu" ve "Öğrenci 

Konseyi Başkanı’ndan oluşur. ÜÇÜNCÜ BÖLÜM 

Bölüm Öğrenci Temsilcisi 

Öğrenci Temsilcisi seçimi 

Madde 17 — Bölüm Öğrenci Temsilcisi, fakülte veya konservatuar daki her bir bölüm 

öğrencilerince kendi aralarından, seçime katılanların salt çoğunluğuyla ve bir defaya mahsus olmak 

üzere iki yıl için seçilir. 

Bölüm öğrenci temsilcilikleri seçimlerinde, seçimin yapılabilmesi için; 

i) Birinci turda seçimin yapıldığı bölüme kayıtlı öğrencilerin en az %60’ ının, 

ii) ikinci turda ise en az %50’sinin seçime katılması şarttır. İlk iki turda seçim yapılamaz ise üçüncü 

turda i) ve ii) deki şartlar aranmaz. 

Seçilebilmek iç in, her turda, seçimde oy kullanan öğrencilerin en az yarıdan fazlasının oyunun 

alınması zorunludur. 

Seçimler üniversite seçim kurulunun belirlediği tarihlerde yapılır. 

İlk turda sonuç alınamaması durumunda seçimler, birinci turda en çok oy alan iki adayın katılması 

ile tekrar edilir. İkinci turda da sonuç alınamaması durumunda, üçüncü tur seçimler 

yapılır. Üçüncü tur seçimde de adaylardan birisi seçilmek için gerekli şartları sağlayamamış ise, 

ilgili Bölüm Öğrenci Temsilcisi seçmeme kararı almış kabul edi lir. Oylamalarda eşitlik 

durumunda, adayların not ortalamalarına bakılır. Not ortalaması yüksek olan aday seçimi kazanmış 

olur. 

Bölüm Öğrenci Temsilcisinin seçilme niteliklerini kaybetmesi ya da herhangi bir nedenle süresi 

bitmeden önce görevinden ayrılmas ı halinde kalan süreyi tamamlamak üzere, ilgili bölümde bir ay 

içerisinde aynı us ulle yeni bir temsilci seçilir. 

Öğrenci Temsilcisinin görevleri 

Madde 18 — Bölüm Öğrenci Temsilcisinin görevleri şunlardır: 

a) Temsil ettiği bölümde öğrenci konseyi çalışmalarını yürütmek. 

b) Öğrenci konseyi organlarının aldığı kararları temsil ettiği birimde duyurmak ve uygulamalarını 

izlemek. 

c) Temsil ettiği bölümdeki öğrenci sorunlarını belirlemek ve bunların çözümü için öğrenci 

konseyinin ve yükseköğretim kurumun un ilgili yönetim organlarına iletmek. 

ç) Temsil ettiği bölümdeki öğrenci etkinliklerini koordine etmek. 

d) Kendi bölüm öğrencilerini, öğrenci etkinliklerinde temsil etmek. 

e) Temsil ettiği bölümdeki öğrencilerle bu birimlerin yönetim organları arasında iletişimi 

geliştirmek. 

f) Öğrencilerle ilgili konuların görüşülmesi sırasında temsil ettiği bölümün akademik toplantılarına 

katılmak. 

g) Çalışmaları ile ilgili raporlar hazırlamak ve arşiv oluşturmak. DÖRDÜNCÜ BÖLÜM 

Bölüm Öğrenci Temsilc ileri Kurulu 

Öğ renci Temsilcileri Kurulu 

Madde 19 — Bö lüm Öğrenci Temsilcileri Kurulu Bölüm öğrenci temsilcilerinden oluşur .

Üniversitenin ilgili akademik birimlerinde Öğrenci Konseyi çalışmalarını yürütür. Bölüm Öğrenci 

Temsilcileri Kurulu, Öğrenci Konseyi Genel Kurulu ve Yönetim Kuruluna karşı sorumludur. 

Bölüm Öğrenci Temsilcileri Kurulu , ilgili fakülte/ konservatuar Öğrenci Temsilcisinin 

başkanlığında iki ayda en az bir defa toplanır. Toplantı gündemi, yeri ve tarihi en az yedi gün önce 

kurul başkanı tarafından öğrenci temsilcilerine duyurulur. Kurulun toplanabilmesi için temsilci üye 

sayısının salt çoğunluğunun katılımı, karar alabilmesi için de yapılacak açık oylamada katılanların 

salt çoğunluğunun oyu gereklidir. Oyların eşitliği durumunda başkanın oyu belirleyicidir .

Öğrenci Temsilcileri Kurulunun görevleri 

Madde 2 0 — Bölüm Öğrenci Temsilcileri Kurulunun görevleri şunlardır: 

a) Öğrenci Konseyi’nin aldığı kararların, temsilcilerce birimlerinde duyurulması için çalışmalar 

yapmak ve uygulamalarını izlemek, 

b) Bölüm lerin sorunlarını tartışmak ve karara bağlamak, 

c) Bul undukları fakülte/konservatuarda ortak öğrenci etkinlikleri oluşturmak ve koordine etmek, 

ç) Bölüm öğrencileri arasında iletişimi geliştirmek için çalışmalar yapmak, 

d) Bölüm öğrencileri ile ilgili biri mlerin akademik ve yönetim organları arasındaki iletişimi 

geliştirmek için çalışmalar yapmak, 

e) Çalışmaları ile ilgili raporlar hazırlamak ve arşiv oluşturmak. 

BEŞİNCİ BÖLÜM 

Fakülte, Konservatuar Öğrenci Temsilcisi 

Öğrenci Temsilcisi 

Madde 2 1 — Fakülte/ Konservatuar Öğrenci Temsilcisi fakülte ve konservatuar lar daki öğrenci 

temsilcilerince, kendi aralarından, seçime katılanların salt çoğunluğuyla ve iki yıl için seçilir. 

Sadece bir Bölüm bulun an fakülte/konservatuarda var olan Bölüm Öğrenci Temsilcisi, sö z konusu 

fakülte/ konservatuar ın temsilcisi olarak görev yapar. 

Fakülte/Konservatuar Öğrenci Temsilcisinin seçilme niteliklerini kaybetmesi ya da herhangi bir 

nedenle süresi bitmeden önce görevinden ayrılması halinde, kalan süreyi ta mamlamak üzere, 

üniversitenin ilgili fakülte veya konservatuar da on beş gün içerisinde aynı usulle yeni bir temsilci 

seçilir. Yeni temsilci seçilinceye kadar, fakülte veya konservatuar öğrenci temsilciliğine, 

üniversitenin ilgili fakülte veya konservatuar daki Bölüm Öğrenci Temsilcileri Kurulu üyelerinin 

kendi aralarından seçeceği bir üye vekâlet eder. Öğrenci Temsilcisinin görevleri 

Madde 2 2 — Fakülte/ Konservatuar Öğrenci Temsilcisinin görevleri şunlardır: 

a) Temsil ettiği fakülte veya konservatuar Öğrenci Konseyi çalışmalarını yürütmek, 

b) Öğrenci Konseyi organlarının aldığı kararları, temsil ettiği fakülte veya konservatuar da 

duyurmak ve uygulamaları izlemek, 

c) Temsil ettiği fakülte veya konservatuar da öğrenci sorunlarını belirlemek ve bunların çözümü 

için Öğrenci Konseyi’nin ve üniversitenin ilgili yönetim organlarına iletmek, 

ç) Bölüm öğrencileri arasında iletişimi geliştirmek için çalışmalar yapmak. 

d) Bulunduğu fakülte veya konservatuar ın öğrencilerini, öğrenci etkinliklerinde temsil etmek, 

e) Temsil ettiği fakülte veya konservatuar öğrenci etkinliklerini koordine etmek, 

f) Temsil ettiği fakülte veya konservatuar da Bölüm Öğrenci Temsilcileri Kurulu toplantılarına 

başkanlık etmek ve kurulda alınan kararları üniversitenin ilgili yönetim organlarına iletmek, 

g) Öğrencilerle ilgili konuların görüşülmesi sırasında, temsil ettiği fakülte veya konservatuar ın 

yönetim kurulu ve akademik kurul toplantılarına katılmak. 

ALTINCI BÖLÜM 

Öğrenci Konseyi Genel Kurulu 

Öğrenci Konseyi Genel Kurulu 

Madde 2 3 — Öğrenci Konseyi Genel Kurulu fakülte veya konservatuar ın öğrenci temsilcilerinden 

oluşur ve Öğrenci Konseyinde en yüksek karar organıdır. 

Öğrenci konseyi genel kurulu, her yıl en az iki kere olmak üzere olağan toplantısını yapar. Öğrenci 

konseyi genel kurulu üyelerin salt çoğunluğu ile toplanır. 

Öğrenci Konseyi Kurultayı ve gündemi, Öğrenci Konseyi Başkanı tarafından en az on beş gün 

önce üyelere yazılı olarak bildirilir. Yapılan duyuru üzerine bu yönergede belirtilen toplantı yeter 

sayısı sağlanamadığı takdirde duyuru işlemi aynı şekilde tekrarlanır. 

Öğrenci Konseyi Genel Kurulunda organların oluşturulması kararları, toplantıya katılanların salt 

çoğunluğu, gizli oylama ve açık sayım ile bunların dı şındaki kararlar, toplantıya katılanların salt 

çoğunluğu ve açık oylama ile alınır. 

Öğrenci Konseyi Genel Kurulu, Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulunun kararı veya Genel Kurul 

üyelerinin 1/4'ünün yazılı başvurusu üzerine Yönetim Kurulu tarafından olağanüstü to plantıya 

çağrılabilir. Bu durumlarda Genel Kurul toplantısı en geç on beş gün içerisinde gerçekleştirilir. 

Öğrenci Konseyinin olağanüstü yapılan Genel Kurul toplantılarını ve gündemini Öğrenci Konseyi 

Yönetim Kurulu belirler ve yürütür. 

Öğrenci Konseyi Ge nel Kurulunun görevleri 

Madde 24 — Öğrenci Konseyi Genel Kurulunun görevleri şunlardır: 

a) 29. maddedeki usule göre öğrenci konseyi başkanını belirlemek b) Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulu üyelerini seçmek, 

c) Öğrenci Konseyi Denetleme Kurulu üyelerini seçmek, 

ç) Öğrenci konseyinin ve İstanbul Teknik Üniversitesi lisans öğrencilerinin sorunlarına ilişkin 

kararlar almak ve alınan kararları rektörlüğe iletmek. 

d) Öğrenci Konseyini n dönem hedeflerini belirlemek. 

YEDİNCİ BÖLÜM 

Öğrenci Konseyi Yönetim Ku rulu 

Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulu 

Madde 25 — Öğrenci konseyi yönetim kurulu, öğrenci konseyi genel kurulu üyelerinin, kendi 

aralarından, seçime katılanların salt çoğunluğuyla ve iki yıl için seçeceği biri başkan yardımcısı 

olmak üzere sekiz öğrenci ve öğrenci konseyi başkanından oluşur. Öğrenci konseyi yönetim 

kurulu, öğrenci konseyi genel kuruluna karşı sorumludur. 

Öğrenci konseyi yönetim kurulu; başkanın yokluğunda başkan yardımcısının yönetiminde üç ayda 

bir toplanır. Kurulun toplantı gündemi, yeri v e tarihi en az yedi gün önce başkan tarafından yönetim 

kurulu üyelerine duyurulur. Kurul, üye tam sayısının salt çoğunluğuyla toplanır, toplantıya 

katılanların salt çoğunluğuyla karar alır. Oylarda eşitlik olması durumunda başkanın bulunduğu 

taraf çoğunluk sayılır. 

Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulunun görevleri 

Madde 26 — Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulunun görevleri şunlardır: 

a) Çalışmalarına ilişkin üyeleri arasında iş bölümü ve görev dağılımını yapmak. 

b) Öğrenci Konseyi Genel Kurulunun aldığı kararların uygulanmasını sağlamak, 

c) Öğrencilerin sorunlarını belirlemek, görüş ve düşüncelerini üniversitenin ilgili yönetim 

organlarına iletmek, 

ç) Sivil toplum kuruluşları ile işbirliği yaparak, toplumsal duyarlılık projeleri geliştirmek ve bu 

projelere üniversi te içerisinde öğrenci katılımını teşvik etmek, 

d) Ulusal ve uluslararası Eğitim ve Gençlik Programlarına öğrenci katılımına yönelik çalışmalar 

yapmak, 

e) Ulusal ve uluslararası öğrenci birlikleri ve organizasyonları ile ilişkileri geliştirmek, 

f) Yemek, ul aşım, barınma, kafeterya, kulüp, burs, eğitim, sanat, kültür ve spor alanlarında çalışma 

grupları oluşturmak ve bunların işlerliğini sağlamak, 

g) Çalışmaları hakkında Öğrenci Konseyi Genel Kurulu üyelerini bilgilendirmek, 

h) Ulusal Öğrenci Konseyinin karar larını üniversitede duyurmak ve izlemek, 

ı) Gerçekleştirilen çalışmaların raporlarını hazırlamak ve arşiv oluşturmak. SEKİZİNCİ BÖLÜM 

Öğrenci Konseyi Denetleme Kurulu 

Öğrenci Konseyi Denetleme Kurulu 

Madde 27 — Öğrenci konseyi denetleme kurulu, öğrenci konseyi genel kurulu üyelerinin yönetim 

kuruluna seçilenler hariç olmak üzere kendi aralarından, seçime katılanların salt çoğunluğuyla ve 

iki yıl için seçeceği bir başkan ve dört üyeden oluşur. 

Öğrenci Konseyi Denetleme Kurulunun görevleri 

Madde 28 — Öğrenci Konseyi Denetleme Kurulunun görevleri şunlardır: 

a) Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulunun bu yönerge ve Öğrenci Konseyi Genel Kurulu kararlarına 

göre çalışıp çalışmadığını denetlemek, 

b) Yaptığı çalışmalar hakkında Rektörlüğü ve Öğrenci Konseyi Gen el Kurulunu bilgilendirmek. 

DOKUZUNCU BÖLÜM 

Öğrenci Konseyi Başkanı 

Öğrenci Konseyi Başkanı 

Madde 29 — Öğrenci konseyi başkanlığını, yükseköğretim kurumunun fakülte/konservatuvar 

adlarının alfabetik sıralamasına göre belirlenen birimin öğrenci temsilcisi üstlenir. 

Konsey Başkanının seçilme niteliklerini kaybetmesi veya herhangi bir nedenle süresi bitmeden 

önce görevinden ayrılması halinde kalan süreyi tamamlamak üzere başkanın temsil ettiği 

fakülte/konservatuvar öğrenci temsilciliği seçiminde en çok oy al an aday başkan olur. 

Öğrenci Konseyi Başkanının Görevleri 

Madde 3 0 — Öğrenci Konseyi Başkanının görevleri şunlardır: 

a) Üniversite öğrencilerini ulusal ve uluslararası öğrenci etkinliklerinde temsil etmek, 

b) Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulu toplantılarının gündemini belirlemek ve bu toplantılara 

başkanlık yapmak, 

c) Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulunca alınan kararların duyurulmasını sağlamak ve 

uygulanmasını izlemek, 

ç) Görev süresi bitiminde bir yıllık faaliyet raporunu bir sonraki öğrenci konseyi genel kuru luna 

sunmak 

d) Öğrenciler ile ilgili konuların görüşülmesi sırasında Rektörün daveti üzerine senato ve yönetim 

kurulu toplantılarına katılmak. Başkanın katılamadığı durumlarda, başkan yardımcısı veya başkanın belirleyeceği bir yönetim 

kurulu üyesi toplantılara katılır. 

ÜÇÜNCÜ KISIM 

Çeşitli ve Son Hükümler 

Öğrenci konseylerinde görev yapan öğrencilerin harcırah giderlerinin karşılanması 

Madde 3 1 — Ulusal Öğrenci Konseyi ve Öğrenci Konseyleri organlarında görev yapan başkan ve 

diğer öğrenci temsilcilerinin, bu Yönerge esasları doğrultusunda yurt içi; bütçe olanakları 

ölçüsünde de yurt dışı görevlendirilmeleri, Rektörlükçe yapılır. 

İdari ve Mali Konular 

Madde 32 — Üniversite Öğrenci Konseyinin ihtiyaçları için gerekli bütçe Üniversite Yönetim 

Kurulunca belirlenir. 

Öğrenci konseylerinin çalışmalarının koordinasyonu ve yürütülmesi 

Madde 33 — Öğrenci konseyi çalışmalarını İstanbul Teknik Üniversitesi Rektörlüğü ile koordine 

etmek ve gerektiğinde ilgili Kurul ve kurumların onayını almak suretiyle T.C. Anayasasına ve 

yürürlükteki diğer mevzuata uygun olarak yürütmek zorundadır. 

Öğrenci temsilciliklerinin ve organlardaki görevlerin süresi 

Madde 34 — Öğrenci Konseyinin tüm organlarındaki öğrenci temsilcili klerinin ve görevlerinin 

süresi iki yıldır. 

Öğrenci temsilciliği görevinin sona ermesi 

Madde 35 — Mezuniyet veya başka bir nedenle Üniversite ile ilişiği kesilen, azami süresi dolan, 

bölüm öğrenci temsilcisi iken bölüm değiştiren, seçilme niteliklerini kaybeden veya kayıtlı olduğu 

bölüm başkanlığı ile fakülte, konservatuar yönetimi tarafından davet edildiği toplantılar ile genel 

kurul, yönetim kurulu, kurultay divan kurulu, denetleme kurulu toplantılarına önceden geçerli 

mazeret bildirmeksizin iki veya daha çok kez katılmayan, Yükseköğretim Kurumlar ı Öğrenci 

Disiplin Yönetmeliğine göre, haklarında uzaklaştırma veya çıkarma cezası kesinleşen bu yönerge 

hükümlerine göre seçilmiş olan öğrenci temsilcilerinin ve öğrenci konsey başkanının, temsilciliği 

ve buna bağlı tüm görevleri sona erer. 

Öğrenci kons eylerine oda, araç ve gereç tahsisi 

Madde 36 — Öğrenci Konseyi’ne, bu Yönergede yer alan görevleri gerçekleştirmek amacıyla 

Rektörlükçe uygun görülen bir oda tahsis edilir ve çalışmaları için gerekli araç ve gereç sağlanır. Yürürlükten Kaldırılan Yönerge 

Madde 37 – 14.08.2014 tarihli senato kararı ile kabul edilen “İstanbul Teknik Üniversitesi Öğrenci 

Konseyi Yönergesi” yürürlükten kaldırılmıştır. 

Yürürlük 

Madde 38 — Bu Yönerge, Üniversite Senatosu’nda kabul edildiği tarihte ( 03 .12 .20 21 tarihli 

Senato kararı gereğince ) yürürlüğe girer. 

Yürütme 

Madde 39 — Bu Yönerge hükümlerini İstanbul Teknik Üniversitesi Rektörü yürütür.
