Title: İTÜ | ÖİDB

URL Source: https://www.sis.itu.edu.tr/TR/mevzuat/ogrenci-danisman-esaslar.php

Markdown Content:
ÖBS Giriş İTÜ AnasayfaNinova Program Bilgi Paketi / TYYÇ Öğrenci Dekanlığı Yardım İletişim ENGLISH 
Hakkımızda
ÖBS Hakkında
Öğrenci
Kayıt Süreçleri
Mevzuat
Başvuru ve Kabul
SSS
ÖBS GİRİŞ
Anasayfa
Mevzuat

20.7.2000

	

Üniversite Senatosu

	

Sayı : 303




İSTANBUL TEKNİK ÜNİVERSİTESİ
LİSANS EĞİTİMİ ÖĞRENCİ DANIŞMANLIĞINA İLİŞKİN ESASLAR

Kapsam

Madde 1- İstanbul Teknik Üniversitesine bağlı fakültelerde ve konservatuarda lisans öğretiminde öğrencilerin yönlendirilmeleri için danışman seçimi ve çalışmaları bu esaslara göre yapılır.

Tanım

Madde 2- Danışman, lisans öğretimi boyunca öğrencinin başarı durumu ve gelişimini izler ve Lisans Öğretim Programı ile Çift Anadal Programları çerçevesinde öğrencinin alması gereken zorunlu ve seçmeli Türkçe ve İngilizce derslerle ilgili olarak öğrenciye önerilerde bulunur ve alacağı dersleri onaylar. Öğrencinin mesleki uygulamalara ya da yüksek lisans ve doktora programlarına yönlendirilmesine katkıda bulunur, daha iyi çalışmasına ve yetişmesine yönelik olarak öğrencinin karşılaştığı problemlerin çözümü veya ilgili mercilere iletilmesi için yardımcı olur.

Danışman Seçimi

Madde 3- Her öğrenci için üniversiteye ilk kaydolduğu kayıt döneminden sonraki ilk hafta içerisinde ilgili bölüm başkanlığı tarafından bir öğretim üyesi veya öğretim görevlisi danışman olarak atanır. Danışmanlık öğrenci mezun oluncaya kadar devam eder. Bölümler kendi yapılarına uygun olarak öğrenci dağıtım sistemlerini düzenlerler.

Görevler

Madde 4- Geçerli bir mazereti nedeniyle üniversitede bulunamayacak olan danışman bu durumu bir yazı ile bölüm başkanlığına bildirir. Bölüm başkanı, bu danışman yerine geçici olarak danışman görevlendirir ve bunu ilgili öğrencilere duyurur.

Madde 5- Danışman, eğitim öğretim ile ilgili en güncel yönetmelik ve esasları takip etmeli ve bu bilgilerini öğrencinin yönlendirilmesi için kullanmalıdır.

Madde 6- Öğrencinin izin, burs, staj, bitirme çalışması, öğrenci asistanlık, yüksek lisans ve araştırma görevlisi başvurularında danışmanının görüşüne öncelik verilir.

Madde 7- Danışman, öğrencileri ile her yarıyıl en az iki kez grup toplantıları düzenleyerek sorunlarını dinler, karşılaşılan sorunların çözümü ve öğrencilerin yönlendirilmesi için yardımcı olur. Danışmanlık yaptığı öğrencilerle gerektiğinde tek tek bir araya gelerek kişisel problemlerinin çözümüne katkıda bulunmak için gayret gösterir.

Madde 8- Danışman her yarıyıl sonunda danışmanlık konusundaki yarıyıl faaliyetlerinin ve danışmanı olduğu öğrencilerin tek tek değerlendirildiği ve üniversite tarafından hazırlanan bir bilgi formunu doldurup bölüm başkanlığına sunar.

Denetim

Madde 9- Bölüm başkanlıkları danışmanlık yapan öğretim üyelerinin karşılaştıkları sorunların çözümüne yönelik çalışmalar yapar, danışmanlarla toplantılar düzenleyerek sistemin işler halde tutulmasını sağlar.

Madde 10- Fakülteler, danışmanlık sisteminin daha iyi çalışması için danışmanlardan gelen istemler doğrultusunda fakültenin özelliğine göre ek tedbirler alırlar.

Madde 11- Üniversite Senatosunun 10.6.1999 günlü, 281 sayılı toplantısında kabul edilmiş olan İTÜ Lisans Eğitimi Öğrenci Danışmanlığına İlişkin Esasları yürürlükten kaldırılmıştır.

Madde 12- Bu esaslar Üniversite Senatosunun 20.7.2000 günlü, 303 sayılı toplantısında kabul edilmiştir.

Akademik Takvim
Lisans Akademik Takvimi
Lisans Yatay Geçiş, ÇAP, Yandal Takvimi
Önkayıt Takvimi
Lisansüstü Akademik Takvimi
II.Öğretim Lisansüstü Akademik Takvimi
İngilizce Hazırlık Akademik Takvimi
Ders Bilgileri
Ders Planları
Ders Denklikleri
Önşartlar
Ders Bilgileri
Ders Programları
Bina Kodları
Lisans Program Kodları
İşlemler
Başvuru ve Kabul
Çap, Yandal ve Yatay Geçiş İşlemleri
Mezuniyet ve Diploma İşlemleri
Enstitüler
Lisansüstü Eğitim Enstitüsü
Afet Yönetimi Enstitüsü
Avrasya Yer Bilimleri Enstitüsü
Bilişim Enstitüsü
Enerji Enstitüsü
Havacılık Enstitüsü
Fakülteler
Yabancı Diller Yüksekokulu
Türk Musikisi Devlet Konservatuvarı
Siber Güvenlik Meslek Yüksekokulu
Diğer İşlemler
Mevzuat
Erasmus Değişim Programları
Mevlana Değişim Programı
Katkı Payı / Öğrenim Ücreti
Yetkin Mühendislik Sınavı
Denklik İşlemleri
Webmail
İTÜ PORTAL
Ninova Öğrenim Merkezi
İTÜ Kariyer ve Staj Merkezi
Uluslararası İlişkiler Ofisi
Yurtlar ve Burslar Koordinatörlüğü
Engelli Öğrenci Birimi
Beden Eğitimi Bölümü
Telefon

+90 212 365 78 00-99 (100 hat)

Faks

+90 212 285 29 09

İTÜ Ayazağa Kampüsü

Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı
34469 Maslak - İstanbul

Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı

Yardım Bileti Oluştur

Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı

Aydınlatma Metni

Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı

ogrenciisleri@itu.edu.tr

İTÜ Bilgi İşlem Daire Başkanlığı © 2021
