Title: İTÜ | ÖİDB

URL Source: https://www.sis.itu.edu.tr/TR/mevzuat/akademik-onur-sozu-esaslar.php

Markdown Content:
ÖBS Giriş İTÜ AnasayfaNinova Program Bilgi Paketi / TYYÇ Öğrenci Dekanlığı Yardım İletişim ENGLISH 
Hakkımızda
ÖBS Hakkında
Öğrenci
Kayıt Süreçleri
Mevzuat
Başvuru ve Kabul
SSS
ÖBS GİRİŞ
Anasayfa
Mevzuat

1.12.2010

	

Üniversite Senatosu

	

Sayı : 526




İTÜ “Akademik Onur Sözü” Esasları

Madde 1 Akademik Onur Sözünün amacı, İTÜ  geleneklerini ve akademik dürüstlüğünü korumak ve mesleki onura sahip mezunlar yetiştirmektir. Akademik Onur Sözü eğitim sırasında öğrenci tarafından sergilenebilecek öğrenci niteliğini gerektirdiği tutum ve davranışların dışına çıkmasını önlemek amacıyla kullanılır.

Madde 2 : Akademik Onur Sözü, İTÜ  içindeki olumlu davranış biçimlerini belirleyen bir dizi ilke yoluyla tüm Üniversite öğrencilerini olumlu davranışa yönlendiren kuralları kapsar.

Madde 3 :2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu’ nun 54. maddesi bu esasların yasal dayanağını oluşturmaktadır.  

Madde 4 : Akademik Onur Sözü’ ne aykırı davranan öğrencilere, Yüksek Öğretim Kurumları Öğrenci Disiplin Yönetmeliği’ 9/m, 10/j ve 11. maddelerine göre işlem yapılır ve yüksek öğretim kurumundan uzaklaştırma dahil çeşitli yaptırımlar uygulanır.

Madde 5 : Öğrencilere Fakülteye kayıt oldukları ilk yarıyılda aşağıda yazılı taahhütname imzalatılır ve bir kopyası kendilerine verilir.

İTÜ Akademik Onur Sözü

         

" Tüm öğrencilik yaşamım süresince,

Öğretim üyeleri, araştırma görevlileri, diğer üniversite çalışanları ve arkadaşlarımla, karşılıklı sevgi ve saygıya dayanan bir ilişki içinde olmaya,
İnsanlar arasında her ne nedenle olursa olsun ayrım yapmamaya, her türlü görüşe anlayışlı davranmaya,
Kopya çekme, kopya verme, aldatma, yanıltma gibi öğrencilik duruşuna uymayan davranışlardan kaçınmaya,
Akademik etkinliklerde etik kurallara uymaya,
Akademik Çalışmalarda kullanılan tüm kaynakların (internet v.s.) referans gösterileceğine,

onur sözü veririm. "

Madde 6 : Bu esaslar İTÜ Senatosunun 1.12.2010 tarih ve 526 sayılı toplantısında kabul edilerek, yürürlüğe girmiştir.

Akademik Takvim
Lisans Akademik Takvimi
Lisans Yatay Geçiş, ÇAP, Yandal Takvimi
Önkayıt Takvimi
Lisansüstü Akademik Takvimi
II.Öğretim Lisansüstü Akademik Takvimi
İngilizce Hazırlık Akademik Takvimi
Ders Bilgileri
Ders Planları
Ders Denklikleri
Önşartlar
Ders Bilgileri
Ders Programları
Bina Kodları
Lisans Program Kodları
İşlemler
Başvuru ve Kabul
Çap, Yandal ve Yatay Geçiş İşlemleri
Mezuniyet ve Diploma İşlemleri
Enstitüler
Lisansüstü Eğitim Enstitüsü
Afet Yönetimi Enstitüsü
Avrasya Yer Bilimleri Enstitüsü
Bilişim Enstitüsü
Enerji Enstitüsü
Havacılık Enstitüsü
Fakülteler
Yabancı Diller Yüksekokulu
Türk Musikisi Devlet Konservatuvarı
Siber Güvenlik Meslek Yüksekokulu
Diğer İşlemler
Mevzuat
Erasmus Değişim Programları
Mevlana Değişim Programı
Katkı Payı / Öğrenim Ücreti
Yetkin Mühendislik Sınavı
Denklik İşlemleri
Webmail
İTÜ PORTAL
Ninova Öğrenim Merkezi
İTÜ Kariyer ve Staj Merkezi
Uluslararası İlişkiler Ofisi
Yurtlar ve Burslar Koordinatörlüğü
Engelli Öğrenci Birimi
Beden Eğitimi Bölümü
Telefon

+90 212 365 78 00-99 (100 hat)

Faks

+90 212 285 29 09

İTÜ Ayazağa Kampüsü

Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı
34469 Maslak - İstanbul

Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı

Yardım Bileti Oluştur

Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı

Aydınlatma Metni

Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı

ogrenciisleri@itu.edu.tr

İTÜ Bilgi İşlem Daire Başkanlığı © 2021
