Title: İTÜ | ÖİDB

URL Source: https://www.sis.itu.edu.tr/TR/mevzuat/arastirma-gorevlileri-kurul-temsil-esaslar.php

Markdown Content:
ÖBS Giriş İTÜ AnasayfaNinova Program Bilgi Paketi / TYYÇ Öğrenci Dekanlığı Yardım İletişim ENGLISH 
Hakkımızda
ÖBS Hakkında
Öğrenci
Kayıt Süreçleri
Mevzuat
Başvuru ve Kabul
SSS
ÖBS GİRİŞ
Anasayfa
Mevzuat

15.1.1998

	

Üniversite Senatosu

	

Sayı : 251




Araştırma Görevlilerinin İTÜ'nün Fakülte ve Üniversite Kurullarında Temsiline İlişkin Esaslar

Amaç

Madde 1- Bu esasların amacı, araştırma görevlilerinin Üniversitenin yönetim birimlerinde (Fakülte, Enstitü, Konservatuar, Yüksekokul) ve Üniversite Kurullarında temsiline ilişkin usul ve esasları düzenlemektir.

Temsilcilerin Seçimi

Madde 2-

a) Fakülte/Enstitü/Konservatuar/Yüksekokuldaki bölümlerin araştırma görevlileri, kendi aralarından bir temsilci (Bölüm Temsilcisi) seçerler.

b) Fakülte/ Enstitü /Konservatuar/Yüksekokul araştırma görevlileri kendi birimlerinin temsilcilerini ( Birim Temsilcisi) seçerler.

c) Bölüm Temsilcileri ile Birim Temsilcisinin adları Dekanlığa/Müdürlüğe bildirilir.

d) Birim Temsilcileri Rektörlüğün öngöreceği yer ve tarihte toplanarak kendi aralarından bir Üniversite Araştırma Görevlisi Temsilcisi ile iki yardımcısını seçerler.

Seçimin Zamanı

Madde 3- Seçim her eğitim-öğretim yılının üçüncü haftasında Dekanlığın/Müdürlüğün/Bölümün çağrısı ile yapılır.

Bölüm Temsilcilerinin Görevleri

Madde 4- Bölüm Araştırma Görevlileri Temsilcilerinin görevleri şunlardır:

a) Araştırma görevlilerinin sorunları, görüş ve düşüncelerini Bölüm Başkanlığı ile Fakülte Temsilcisine iletmek,

b) Birimlerde yapılacak sosyal ve kültürel faaliyetlerde araştırma görevlilerini temsil etmek.

c) Birimlerde eğitim ve öğretimin geliştirilmesi amacıyla çalışmalar yapmak ve bu konuda raporlar hazırlayıp Bölüm Başkanlığı ile Fakülte Temsilcisine vermek,

d) Bölüm Başkanının uygun göreceği zaman ve çerçevede, Bölüm Kurulu toplantılarına oy hakkı olmaksızın katılmak.

Birim Temsilcilerinin Görevleri

Madde 5- Birim Araştırma Görevlisi Temsilcilerinin görevleri şunlardır:

a) Araştırma görevlilerinin sorunlarını, görüş ve düşüncelerini Dekanlığa/Müdürlüğe iletmek, katıldığı kurullarda açıklamak, çözüm üretmek.

b) Yapılacak sosyal ve kültürel faaliyetlerde araştırma görevlilerini temsil etmek.

c) Dekan veya Müdürün uygun göreceği zaman ve çerçevede Fakülte/Enstitü/Konservatuvar/ Yüksekokul Yönetim Kurulu ve Fakülte/Enstitü/Konservatuar/Yüksekokul Kurulu toplantılarına oy hakkı olmaksızın katılmak.

Üniversite Temsilcisinin Görevleri

Madde 6- Üniversite Araştırma Görevlisi Temsilcisinin görevleri şunlardır:

a) Üniversitemizdeki araştırma görevlilerinin sorunlarını ve çözüm önerilerini Üniversitenin ilgili makamlarına iletmek, katıldığı kurullarda dile getirmek.

b) Üniversitede veya Üniversiteler arasında yapılacak sosyal ve kültürel faaliyetlerde Üniversite, araştırma görevlilerini temsil etmek,

c) Eğitim ve öğretimin geliştirilmesi amacıyla çalışma yapmak ve bu konuda raporlar hazırlayıp, Rektörlüğe sunmak,

d) Rektörün uygun göreceği zaman ve çerçevede oy hakkı olmaksızın Senato ve Üniversite Yönetim Kurulu toplantılarına katılmak.

Yürürlük

Madde 7- Bu Senato Esasları İ.T.Ü. Senatosunun 15.1.1998 tarih ve 251 sayılı toplantısında kabul edilerek yürürlüğe girmiştir.

Geçici Madde: Bu Senato Esaslarının 3.maddesindeki seçim, 1997-1998 eğitim-öğretim dönemi için esasların İ.T.Ü. Senatosunda kabulünden itibaren bir ay içinde yapılır.

Yürütme

Madde 8- Bu Senato Esaslarının hükümlerini İ.T.Ü. Rektörü yürütür.

Akademik Takvim
Lisans Akademik Takvimi
Lisans Yatay Geçiş, ÇAP, Yandal Takvimi
Önkayıt Takvimi
Lisansüstü Akademik Takvimi
II.Öğretim Lisansüstü Akademik Takvimi
İngilizce Hazırlık Akademik Takvimi
Ders Bilgileri
Ders Planları
Ders Denklikleri
Önşartlar
Ders Bilgileri
Ders Programları
Bina Kodları
Lisans Program Kodları
İşlemler
Başvuru ve Kabul
Çap, Yandal ve Yatay Geçiş İşlemleri
Mezuniyet ve Diploma İşlemleri
Enstitüler
Lisansüstü Eğitim Enstitüsü
Afet Yönetimi Enstitüsü
Avrasya Yer Bilimleri Enstitüsü
Bilişim Enstitüsü
Enerji Enstitüsü
Havacılık Enstitüsü
Fakülteler
Yabancı Diller Yüksekokulu
Türk Musikisi Devlet Konservatuvarı
Siber Güvenlik Meslek Yüksekokulu
Diğer İşlemler
Mevzuat
Erasmus Değişim Programları
Mevlana Değişim Programı
Katkı Payı / Öğrenim Ücreti
Yetkin Mühendislik Sınavı
Denklik İşlemleri
Webmail
İTÜ PORTAL
Ninova Öğrenim Merkezi
İTÜ Kariyer ve Staj Merkezi
Uluslararası İlişkiler Ofisi
Yurtlar ve Burslar Koordinatörlüğü
Engelli Öğrenci Birimi
Beden Eğitimi Bölümü
Telefon

+90 212 365 78 00-99 (100 hat)

Faks

+90 212 285 29 09

İTÜ Ayazağa Kampüsü

Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı
34469 Maslak - İstanbul

Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı

Yardım Bileti Oluştur

Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı

Aydınlatma Metni

Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı

ogrenciisleri@itu.edu.tr

İTÜ Bilgi İşlem Daire Başkanlığı © 2021
